第38章 诡异的访客
  杜羽已经四天没有出过房门了，整个传说管理局的人仿佛心照不宣，谁都没有去打扰他。
  董千秋依旧每天都在屏幕前监控着每一个有可能出问题的传说，若传说稍有偏离，她就会给传说中的人物传音，经过杜羽的“教导”，董千秋现在也经常会冒充王母娘娘进行传音，纠正传说的成功率大大提升。
  “咚咚——”
  这一天，照常运作的传说管理局中传来一阵低沉的敲门声，来了客人。
  “是谁？”
  一个工作人员很自然的前去打开门，一般来说传说管理局的客人极少，可自从杜羽来了之后明显不一样了，八成又是来结交的。
  董千秋起先没有在意，以为又是哪个给杜羽送礼的阴差散仙，可过了没多会，那个前去开门的工作人员居然被人推倒了，正好倒在了董千秋的面前。
  整个传说管理局的人全都愣住了，自开办传说管理局的几千年，从来没有人敢到这里闹事。
  “什么人如此大胆？！”董千秋一回头，正看到了站在门口的两人。
  一个身材高大的男子，赤裸着上身，浑身上下都纹着奇怪的纹路，头上有两根鹿角向天伸出，整个人透露出一股非常诡异的气息，而他身边衣着暴露的女人与他气质无二，只不过多了一分邪魅。
  董千秋自问从未在地府见过这两人，也想不出任何有头有脸的人物能和他们的外貌相符，于是准备静观其变，慢慢扶起了倒在地上的工作人员，问道：“怎么回事？”
  “我也不知道……”工作人员摸了摸头说，“我说现在正在工作……不方便接待客人，那男人忽然就把我推倒了。”
  “真是离谱……”董千秋喃喃自语道，“连当年的天庭都不敢光明正大的和传说管理局作对，这二人到底何方神圣？既然他们有这个自信闯入传说管理局，那自然是来者不善……你先到一边等着……”
  工作人员点点头，退到一边。
  “局长呢？”董千秋回头对另一个人说道，“赶快去把局长叫来。”
  “董助理……这几天一直没有见到局长……”工作人员为难地说道。
  就在这时，那二人缓缓走进屋里，环视了一圈，开口问道：
  “谁是董千秋？”
  董千秋一愣，她一直以为这二人应当是来找杜羽的，可没想到目标居然是自己。不过既然是这样，听起来也没有什么可担心的。
  董千秋也慢慢走上前去，说道：“我就是董千秋。”
  “很好。”男人微微一点头，“跟我走，有人要见你。”
  “跟你走？”董千秋冷眼望着他，“我若不走呢？”
  “别不识抬举。”男人扭了扭手腕，“若你不想这里被端平，还是跟我们走比较好。”
  “把这里……端平？”董千秋简直不敢相信自己的耳朵。
  “哎呀！你好好说话呀！”旁边同样长着一对犄角的邪魅女人轻轻的打了一下这个男人，然后转头对董千秋说，“千秋妹妹，你放心，我们不会伤害你的，有一个大人物要见你哦。”
  董千秋看不出眼前这二人的修为如何，所以不敢轻举妄动，可是自己在这里工作了千年，认识的人本来就不多，更是从未和任何人结仇，又怎么会有人要把自己劫走呢？
  “千秋姐不能跟你们走。”一个声音从远处传来，走廊里亮出了一个身影。
  “杜羽？”董千秋看了一眼，“你没事了？”
  “没错。”杜羽淡淡一笑，看起来很开心，“我与小钟离聊了很久，想通了很多事。”
  “太好了……”董千秋心里的一颗石头终于落地了。
  “现在先不管那些了，先解决眼前的麻烦吧。”杜羽挥了挥手，看向眼前这两人，“你们是谁？要带千秋姐去哪里？”
  “有些事不便在这里说。”男人摇了摇头，“况且你也管不着。”
  说完，男人直接冲着董千秋伸出了手，董千秋一运气，想将男人的手震开，可谁知那男人的力量十分强横，一把抓住董千秋的手腕，董千秋整个人都动弹不得。
  “住手！”杜羽的眼神瞬间冷峻了下来，一股杀气也随之弥漫，“放开千秋姐。”
  “哦？”
  这二人一看到杜羽的变化不由地扬了扬眉头。
  “八方鬼录……原来是你吗？”
  “哼。”杜羽不理会二人，一把也抓住了男人的手腕，力气非常大。
  “蝼蚁竟敢撼树。”男人冷冷的说了一声，放开了董千秋，转而向杜羽打出一拳。
  那拳头如响雷一般冲着杜羽的面门就飞了过去，杜羽面色一冷，虽然借用了钟离春的力量，可眼前这人的力量分明在自己之上，他双手横在身前一挡，整个人退后了几步。
  不等杜羽重新站稳，那男人又一伸手，放出了一阵黑色的阴风向杜羽刮去，杜羽被原地掀起，撞在了墙上。
  杜羽闷哼一声，虽然眼前这人力量十分强横，但似乎没有下杀手，杜羽立刻站起身来，使出了钟离春的鬼魅身法，一瞬间闪到了男人身后，运起全力向他的后脑打去。
  男人轻轻一侧头，躲过了这一击，然后伸出手轰向杜羽。
  “砰！”
  巨大的声响发出，杜羽又后退了几步。
  “倒是不错。”男人回头看了看杜羽，“已经可以不被鬼魂附身而借用力量了吗？看来你选择的鬼魂非常信任你。”
  站在一旁的邪魅的女人俯下身来，笑嘻嘻的看着杜羽，说道：“杜羽弟弟，你还不能百分之百调动鬼魂的力量，如果需要我帮忙打他的话，你求我，我可以考虑哦。”
  “你们到底是谁……？”杜羽活动了一下被打痛的手腕，心说这男人的力量甚至要在钟离春之上，这样想来必然是整个地府响当当的人物，而旁边的女人虽然没有出手，但明显能感觉到她的实力与这男人不相上下。
  “我二人仅是不足言说的传令人员而已。”男人露出一副蔑视一切的神态，“董千秋，现在你肯跟我们走了吗？”
  董千秋早已被眼前这一幕震惊了，赶忙说道：“我跟你们走，你们不要和杜羽动手。”
  “很好。”男人点点头，转身就要出门去，一回头，一阵凌厉的掌风就袭了过来。
  “轰！”
  男人一伸手，挡开了这一阵掌风。整个传说管理局都晃动了起来。
  “大判官！”
  杜羽和董千秋同时看向门外那一身锦衣的人。
  “这可真是稀奇了。”崔珏面不改色的走进屋里，冷冷说道，“居然有人会到传说管理局闹事吗？”
  “崔珏？”男人一眼就认出了眼前人，于是说道，“这件事劝你不要插手，否则难以收场。”
  “哦？”崔珏冷笑一声，“这地府还有我没法收场的事情吗？除了十殿阎罗大战五方鬼帝这种扯淡的事情之外，怕是没有我崔珏解决不了的。”
  “呵。”男人微微一笑，“在你心目中十殿阎罗大战五方鬼帝就是最大的祸乱了吗？你的眼界未免也太浅了。”
  “你……？”崔珏有些不解，眼前这人好大的口气，可他实在不认得眼前这人是谁，能接下自己这一掌，实力至少和八大阴差不相上下，不得不认真对待了。
  崔珏不再言语，右手祭出勾魂笔，催动法力，勾魂笔霎时间阴气大盛，贴在上面的符箓全都褪去，万千哀嚎的魂魄从四面八方飞来钻入笔中，周身的气温也急剧下降，整支巨大的勾魂笔瞬间变得灵光熠熠。
  “催死令！”崔珏大吼一声，勾魂笔凌空飞起，在空中快速的写下一行符咒，冲着眼前男人就飞了过去。
  “哦？”男人眉头一皱，“这可有点麻烦了，你想跟我在这动真格的吗？”
  男人双脚一踏地面，露出惊天气势，双手在眼前不断结印，一身血气冲天而出，所有的人都闻到了淡淡的血腥味：
  “血浪决！”
  男人身上的血光瞬间爆裂开来，直接与崔珏的“催死令”撞到一起，一阵地动山摇的巨大响声之后，两股力量统统化为了青烟。
  杜羽和董千秋等人不由地看的目瞪口呆，这种等级的斗法已经不是他们能涉足的了，眼前二人俨然都是真仙级别。
  一阵虚空破碎，又有二人来到此处，落地一看，正是牛头马面。
  “谁敢动俺杜老弟？！”牛头一落地就喊得震耳欲聋，而他旁边的马面身上还有丝丝血迹，显然刚才正在地狱当中给犯人用刑。
  “怎么回事……他们怎么都来了？”董千秋有些不解， 一回头，发现杜羽一个坏笑，手里拿着手机，不知道何时他偷偷发了几条鬼信，找人来帮忙了。
  马面眼珠子一转，看了看眼前的形势，不由地先拉住了牛头：“三哥，现在是什么情况？要不要问问清楚？”
  “问？！问啥问！”牛头鼻子喷出一阵热气，“自古以来传说管理局就是众仙家的保护对象，有任何人来闹事都可以直接打散，这是规矩！”
  “呀……”那名邪魅的女性看到眼前的场景，不由地笑出声来，“这下可完了，魑鬼，你方才还承诺说要干净利索的完成任务呢，现在八大阴差来了三个，你准备怎么办？要不然你求我，我帮你。”
第39章 大人物
  “笑话。”男人冷冷一笑，“八大阴差就算全来了……能拦得住我吗？”
  马面堆起一脸笑容，赶忙上前问道：“不知两位上仙……是什么仙阶？又是哪位大罗金仙的手下？”
  “滚。”男人冷冷地说道。
  “喔唷！”马面微微一笑，“上仙大人真是脾气急躁呀……那小仙这就先告退了……”
  马面双手抱拳一低头，后背立刻飞出一个细长之物，直奔那男人的面门而去。
  男人一惊，伸出手就抓住了那细长的黑影，定睛一看，居然是一道阴气化成的黑蛇。
  “玄阴蛇，爆！”
  马面大喝一声，那条黑蛇直接在那男人的手中爆裂开来，巨大的阴气直接席卷了眼前的男人。
  “三哥，趁现在啊！”
  马面回头大喊一声，牛头得了令，一运气，牛角变大了一倍，直接向着那一团黑影中的男人顶了过去。
  “俺老牛来了！”
  只听一阵巨大的响声，阴气当中伸出了一只手掌，稳稳的抓住了牛头的牛角，又用另一只手一挥，身上的阴气也都消散了。
  “雕虫小技。”男人手上微微一用力，那被仙法包围住的牛角居然淡淡出现了裂纹。
  “哎哟哎哟哎哟！”牛头吓得大惊失色，“你给俺放开！”
  崔珏心说不妙，这人的修为明显要在自己之上，如今加上牛头马面也难以将他击退，但既然杜羽发了求救信号，相信用不了多久老七老八也会赶来，如果单论斗法的话，老七老八的实力绝不在自己之下，目前要做的就是拖住他们，想到这里，崔珏又掏出了勾魂笔。
  “无间炼狱大阵！”
  崔珏用笔勾出几条符文，冲着男人飞去，只见那几条符文没有直接进攻男人，反而在他身边落地，交相辉映之间居然勾勒出了一个包围阵，大阵一落成，那男人就感觉自己身上缠绕上了什么东西，仿佛在吸取自己所有的力量，他不由地放开了抓住牛头的手，牛头趁机一个打滚，退出了阵中。
  “无间炼狱大阵……”男人冷冷的环视了一下，“你可知道我是在何处修炼成阴仙的吗？这种炼狱大阵对我来说，又算什么呢？”
  男人一步一步的走向大阵边缘，那里悬浮着崔珏用法力幻化而出的符文，他用手一挥，符文就剧烈的抖动了起来，但崔珏明显施加了大法力，这大阵一时半会居然无法击破。
  “呵呵呵。”邪魅女人忽然笑道，“真是有意思呢，崔珏没有想致你于死地，所有的法力都用在维持这个大阵上，仿佛是要拖延时间。”
  说完，邪魅女人就慢慢的走上前去，双手立刻泛起了纯黑的光芒，她一用力，直接击碎了一处的符文，大阵不攻自破，然后笑了笑，说道：“可是不好意思了，崔珏弟弟，我们最缺的就是时间，若你还要阻拦，我们真的要对付你了哦。”
  “统统住手！”
  天上传来一声冷喝。
  崔珏一看面露喜色：“太好了！他俩来了！”
  一黑一白两道身影缓缓下落，站在了几人中间。
  “老七老八，速速与我们联手对付这二人！”崔珏大吼一声，准备重新将大阵铸成，可定睛一看，黑白无常没有理会正在斗法的几人，反而绕过了杜羽，径直走到了董千秋面前。
  “老七老八……你们？”
  白无常沉默了一会儿，缓缓说道：
  “董助理，你跟他们走吧……”
  “啊？”董千秋以为自己听错了，“七爷你说什么？”
  “老七你在说什么胡话？”牛头大吼一声，“老八你也是这么认为的？这两人到传说管理局来抢人，咱们八大阴差出动了五个，最后还让他们把人抢走了？！”
  “三哥。”白无常谢必安看了看牛头，说道，“这件事比你想象的更严重，大家都不要再动手了。我和老八会以项上人头担保董助理的安全。”
  黑无常叹了口气，说道：“董助理，正如老谢所说，你的安全会由我二人保护，但是这一次你必须要去一趟。”
  “七爷八爷你们……”杜羽在一旁不由地有些恼怒，但他看到黑白无常的表情，很快也意识到了什么，“对方来头很大吗？”
  “很大，比你们想象中的还要大。”白无常谢必安点了点头说道。
  “究竟是谁？”杜羽说，“如果不知道千秋姐要被带到哪里去，我无论如何也不会同意的。”
  谢必安一回头，看向那一对男女：“魑鬼、魅鬼，我可以告诉他吗？”
  被称作魅鬼的邪魅女人微微一笑，说道：“本来是秘密的，但事情发展到这个程度，不告诉他们我们也走不了吧？”
  谢必安微微点了点头，对众人说道：“董助理，杜老弟，还有大哥、三哥、四哥，你们都收手吧，这二人是魑魅魍魉中的魑鬼和魅鬼，他们的主人是阴曹地府的创办者，后土娘娘。”
  “后土娘娘？！”
  几人大惊失色，最感到震惊的便是杜羽，董千秋曾经给杜羽普及过地府的神仙结构，她曾经明确的告诉杜羽，虽然阴曹地府是由后土娘娘创办的，但是她不爱管理，所以将地府的管理权交给了北阴酆都大帝和东岳泰山大帝，二人一东一北分管地府，后来天庭又在两位大帝手下册封了十殿阎罗和五方鬼帝，后土娘娘自己则过着半隐居的生活，可如今她为何又出现在这里要强行带走董千秋呢？
  “后土娘娘要见我……？”董千秋愣愣地问道。
  “不错。”魑鬼点了点头，“本来这是机密的，结果现在这么多人知道了，我回去很难交差。”
  “还说呢！”魅鬼踢了魑鬼一脚，魑鬼纹丝不动，但魅鬼还是大骂道，“还不都怪你这个蠢蛋！你好好和人家说啊，干嘛要动手啊！”
  “我不会讲话，动手比较快一点。”魑鬼冷冷的回道。
  “可是……为什么啊？”董千秋不解，“我根本不认得后土娘娘啊。”
  “原因我们就不能再说了。”魅鬼向前一步，拍了拍董千秋，“但是千秋妹妹，你要相信我们，后土娘娘叫你过去肯定不是为了伤害你，不然以我二人的修为，你根本活不到现在。”
  这话虽然难听，但是不无道理，这二人身为后土娘娘的贴身侍卫，修为怕是要和十殿阎罗持平，自然不是他们这些普通阴仙能够对付的，要想在这里取下自己的人头简直是如探囊取物一般容易。
  “好吧……我跟你们走就是……”董千秋点点头，回头跟一个工作人员说，“如果碰到局长的话，记得跟他交代一声。”
  “还有一件事，千秋妹妹……”魅鬼微微一笑，对她说道，“后土娘娘交代了，你这一去，短时间内回不来，如果新来的操作员想早点让你回来的话，最好帮后土娘娘个忙，这里有一枚玉佩……”
  魅鬼回头将玉佩递给了杜羽，说道：“你放在身上，然后降临八大阴差的传说，关键时刻后土娘娘会给你传音。”
  “想让千秋姐早点回来的话……就得帮她个忙？我怎么感觉怪怪的？”杜羽接过玉佩之后看了一下魑鬼和魅鬼，“后土娘娘是在用千秋姐威胁我吗？你们带走千秋姐，是为了用她做人质？”
  “算不上威胁，但也差不多那意思。”魅鬼娇笑一声，“你认真工作就好啦。”
  “认真工作？”杜羽没好气的说道，“虽然我不知道那个后土娘娘到底要干什么，可是没了千秋姐我怎么工作？”
  “这我就不知道了，这毕竟是你们传说管理局的事情。”魅鬼摇了摇头，“该带的话我都带到了，剩下的事就靠你们自己了。”
  魅鬼挥了挥手，带上董千秋和魑鬼，三个人原地一闪就消失了。
  “到底搞什么……”杜羽看着离去的董千秋怔怔的发呆，“七爷、八爷，真的没问题吗？你们认识后土娘娘？”
  “莫要说我们俩，八大阴差每一个人都是由后土娘娘亲自选拔的。”范无咎叹了口气说道，“只不过认识魑魅的只有我们。”
  “那……”杜羽还是有些不放心，追问道，“后土娘娘是个怎么样的人，为什么要带走千秋姐？”
  “后土娘娘……”范无咎想了想，“我也不知道她为什么要带走董助理，但我知道后土娘娘不是个坏人，董助理应该不会有问题。而且，杜羽……你身上的那一部《八方鬼录》，其实是后土娘娘托我交给你的。”
  “啊？”杜羽想起董千秋曾经说过《八方鬼录》是后土娘娘开办地府的时候所用的功法，可是现在这功法却借由范无咎之手交给了自己，这后土娘娘到底是何用意？
  “呐，老太婆如果想害你们的话，没有必要把《八方鬼录》给你吧？”谢必安说道，“所以咱们就相信那个老太婆吧。”
  杜羽可犯了难，短时间内董千秋都不会回来，传说的降临工作还能继续吗？
  牛头、马面二人看到事情已经收场，和杜羽打了招呼之后纷纷离去了，就在这时，何所以的身影才从远处蹒跚走来。
  “局长！”杜羽仿佛看到了救星，冲上前去跟何所以把刚刚发生的事大体说了一遍。
  “哦？”何所以的神色明显变了一下，“你说后土娘娘带走了董千秋？”
  “是啊……我们该怎么是好？”
  何所以思索了一下，说道：“也罢，想来小董不会出事的，我们就照常做我们的工作就好。”
  “可是……没有了千秋姐，谁给我传音啊？”
  “放心，传音员还有很多，你认识的那个小七就是其中之一。后土娘娘极少发令，既然她请求了，我们就抓紧准备八大阴差的传说故事吧，目前出了问题的是大判官崔珏的传说和黑白无常的传说，这两个我们都已经封印起来了。剩下牛头马面，武判官钟馗，枷爷锁爷的传说都没出现问题。”何所以淡淡的说道。
  “局长……你真的相信那个后土娘娘吗？怎么感觉你像什么事都没有发生过一样，或者说……你像早就知道这件事情要发生一样？”杜羽盯着何所以，提出了疑问。
  “我？”何所以捋了捋胡子，笑道，“怎么可能呢。”
第40章 不良人
  “那局长……你刚才去哪了？传说管理局出了这么大的事，远在地府各处的阴差们都第一时间过来帮忙，怎么不见你出现？”
  何所以听后干笑一声，解释道：“我年纪大了，动作慢。”
  杜羽没再细问，但总觉得哪里怪怪的。
  “小杜子。”谢必安摸了摸自己的面容，说道，“你好歹是传说管理局的员工，不要和局长没大没小啊。”
  何所以也赶忙插话道：“是了是了，我们这就要去准备传说了，今天的传说和几位有关，传说管理局自古就有的规矩——传说之中不见自己，老夫就不留你们几个了。”
  何所以说完就转身进到屋内，杜羽正要跟进去，崔珏又把他喊住了。
  “杜羽老弟。”崔珏低声对杜羽说道，“上次我拜托你的事，你考虑好了吗？”
  杜羽微微一思索，其实这些日子他一直在考虑，毕竟崔珏说出的这件事实在让人无法理解。
  “领导……”杜羽想了想说，“能不能告诉我为什么？所有人来拜托我的时候都是希望我回到过去给他们帮助，让他们的未来变得更好，而你却让我回到过去扰乱你的传说，让你无法成为大判官，我实在是想不通……”
  “杜羽老弟……”崔珏苦笑了一下，说道，“成为大判官固然很好，我不仅拥有了无上法力，还获得了长生，但作为代价，我也丢失了最为重要的人。如果有可能的话，我想体验另一种人生……”
  “又是一个痴情的人吗……”杜羽喃喃自语的说道。
  “所以……你答应我了吗？”崔珏问。
  “我……”杜羽有些为难，“领导，我不是不想答应你，你也知道，若你没有成为判官，不仅会产生大量的太枢，这阴曹地府的格局也会出现变化……”
  “我想，如果我不成为大判官的话，一定也有别人可以胜任吧？”
  “大哥……”范无咎算是听明白了这件事，他赶忙上前说道，“大哥你怎么想的？不想再做阴差了吗？”
  “我……”崔珏也面露难色，“我心中总有一个结，这个结解不开，也绕不过。”
  “老大。”谢必安也上前一步，“既然你无法作出决定，何不问问当年的自己？”
  “哦？”
  “对啊！”杜羽也忽然想到，“我们都不要替你做决定了，就像大羿和姮娥那样，我去问问当年的你，让你自己做出选择。”
  崔珏沉默了很久，说道：“也只能这样了吧……杜羽老弟，拜托你了。”
  杜羽拜别三人，进入到传说管理局当中，曾经见过的小七和小金已经在圆桌等候了。
  “杜羽，这次的筹备会由我俩给你开。”身材矮小的小金冲着杜羽一笑，拿出了手中的资料。
  少了董千秋，杜羽总觉得心里空空的，但是后土娘娘身为阴曹地府的元老级人物，她要带走董千秋，自己根本无法插手。
  “首先要进入的传说是「崔珏断虎」，由我来介绍传说梗概。”小金推了一下眼镜说道，“崔珏，现任阴曹地府阴律司大判官兼文判官一职，生前乃是洛州府淇县县令（今河南省鹤壁市淇县），贞观十九年，一老妇的儿子被猛虎所食，老妇在衙门口击鼓鸣冤，崔珏遂派都头李能捕捉猛虎，开堂审讯，连问猛虎数条罪责，猛虎纷纷点头承应，崔珏念在猛虎有心改过，所以不予问罪，并将猛虎判给老妇当作义子，从此猛虎对老妇照顾有佳，再不伤人。后土娘娘闻听此事，认为此人能断是非，明善恶，懂事理，故将此人封为判官之首。请问有没有问题？”
  杜羽听后只觉得离谱，怎么还有人会审讯老虎？
  更离谱的是，老虎还认罪了……
  “没有问题。”杜羽明白这毕竟是个传说，至于到底发生了什么事情，只有亲自去看看才能知道。
  “下面由我……”小七小声开口了，“来介绍一下现在传说出现的问题……”
  杜羽揪起耳朵仔细听着，这小七的声音越来越小，杜羽只能越来越认真的去听，可也只听到小七低声的在嘟囔些什么，没多久，她说：“以上就是传说出现的问题……”
  “啥啊？！”杜羽直接愣了，“七姐，我完全听不见啊，能不能大点声啊！”
  小七显然吓了一跳，看起来非常紧张，这种性格让杜羽十分担心，她真的能成为传音员吗……？
  “对，对不起，我第一次跟操作员合作，有点紧张……那我再说一次好了……”小七提高了一下嗓门，但是声音和普通人比起来还是小一些，“这次传说出现的问题，是老妇人的儿子被猛虎吃掉了之后，老妇人没有选择报官……”小七怯生生的说道，“所以崔珏至今没有为这件事升堂提审……”
  “原来是这样吗？”杜羽听后仔细思索了一会，问道，“这也是丙级任务？”
  之所以这么问，是因为杜羽觉得这次的传说有些太简单了。
  看起来想要完成这个任务，直接让老妇人去报官就好了啊。
  “是的。”小金点点头，“虽然任务的难度很低，但如果处理不当很有可能导致大判官从现世消失，所以严重性不容小觑，最终定位在丙级。”
  “确实。”杜羽说道，“那好，我们尽快开始准备吧。”
  “你去那边躺好……”小七小声的说道，然后伸手指了指降临的仪器，“我们就可以开始了……”
  “呃……”杜羽想了想说，“你是不是忘记点什么？按照流程你不是还要问问我带什么东西走吗？”
  “带东西走……？”小七尴尬的笑了一下，说道，“不好意思……我没有这个能力……”
  “唉……”杜羽叹了口气，“千秋姐，你再不回来……我估计要死在传说中了……”
  杜羽镇定了一下，又问道：“这次是长期传说还是短期传说？”
  “短期传说，只降临一次，为期七天。”小金说道。
  杜羽点点头：“行吧，尽快开始吧。”
  ……
  时代，唐朝盛世。
  地点，洛州淇县。
  不良人，江勤降临。
  杜羽一睁眼，发现自己穿了一身锦衣卫似的黑色衣服，看起来做工不错，但是材料一般，如今正站在公堂之上。
  “你们三个不良人过来给崔珏大人行礼，从今之后开始为大人效力。”一个身穿红衣的都头如是说道。
  “不……良人？”杜羽看了看自己，又抬头看了看坐在公堂之上的崔珏，他的样子还是没变，只是眼神不如现在深邃，不等杜羽反应过来，他身边的几人纷纷低头行礼，杜羽也赶紧学着他们的样子拱手，“好家伙，现在进入剧情越来越快了啊。”
  “不必拘谨。”崔珏笑了一下说道，“不知几位都犯了什么过错？”
  不良人到底是啥啊？还要犯错？
  “小七啊！啥叫不良人？我应该犯过什么错？”
  “一般在……”一阵微弱的声音传来，“犯了错……然后他们……这就叫不良人……”
  “完全听不见啊！你声音太小了啊！”
  不等杜羽问完，崔珏身边身穿红衣的都头就往前走了一步，指了指杜羽，说道：“你先说。”
  “啊？”杜羽刚刚还在想能不能照猫画虎，学着别人的样子说上几个罪过，可现在看起来只能硬着头皮上了。
  “我……我啊？领导，要说我犯的错，那真是……男人听了流泪，女人听了心碎啊。”
  “哦？”本来一脸无聊的崔珏听到杜羽这么说，忽然来了兴致，但他又意识到一件事，“你刚才叫我什么？”
  “领导啊……”杜羽叫完又觉得后悔，这年代谁管当官的叫领导啊。
  “有意思，你继续说。”崔珏笑道。
  杜羽也不再纠结，张口就来：“我一开始吧，我……叫上我几个兄弟在凶水杀了一个叫九婴的恶霸，那恶霸可厉害了啊，打了半天才分出胜负，要不是我一个名叫小巴的小弟，自己交代在那儿了，估计现在我都见不到您。”
  崔珏听完之后明显沉默了。
  杜羽也不知道现在这是啥意思，只能继续说道：
  “领导您别急，还有呢。后来我加入了帮派，叫做齐家帮，我们有两个死对头，秦家帮和赵家帮，我有一个红颜知己就是齐家帮的女当家，结果她一不小心，被秦赵两帮的家伙们包围了，整整几千人啊！为了救她我也顾不得那么多了，冲入人群，使出我的少林绝学火云掌，接连三掌打死了不下一百人，终于带她逃离了。”
  “……”
  崔珏脸上阴晴不定，他扭头看了看红衣都头，两个人的表情都很怪。
  “还不够？”杜羽心说这算啥事啊，到底要犯多么大的过错才行啊？
  “还有……领导，我和那位红颜知己回到帮派之后觉得咽不下这口气，带着几千人又杀回秦赵两帮了，杀了他们好几万人呢……”
  崔珏终于伸手打断了杜羽，然后揉了揉太阳穴，面色十分为难的对红衣都头说道：“李能，你确定这人是长安送来的不良人？”
  “大人……我……”被称作李能的都头犯了难，“小的不敢撒谎，这几人确实都是长安送来的不良人，只是小的也不知道里面会有这种穷凶极恶的暴徒啊……”
  “嗯？暴徒？”杜羽环视了一周，“莫非说的是我？”
  “拉帮结派，杀人无数。”崔珏有些头疼，“如果你说的是真的，你犯得这些事情按律当诛杀三族，又怎么能成为不良人……”
第41章 送温暖
  “哎？？？诛杀三族？！”杜羽愣了，“我、我说多了……？”
  小七也有些为难的说道：“杜羽对不起啊……我、我真的太紧张了……你千万别生气……”
  “我倒是没生气，可你这传音员跟摆设一样，真的能行吗？”
  “可、可是传音员本来就稀少，我又是千秋姐之外入职时间最长的……你、你千万别生气……”
  “我……哎算了算。”杜羽摇摇头，“我没生气，倒是你，先慢慢适应一下吧。”
  崔珏又问道：“你叫什么名字？”
  “我叫……”杜羽愣了，赶忙在心里呼叫小七，“对了，小七，刚才开会的时候也没告诉我，我叫什么名字啊？”
  小七查了一下资料，声音非常小的说道：“不良人江勤。”
  “啥琴？？”杜羽真的要急死了，自己如果有问题，请让大判官来审判我，而不是给他配一个声音这么小的传音员，“我真是听不清啊！”
  “不良人，大人问你话呢。”
  “我……”杜羽只听出了个大概，只能硬着头皮蒙了——
  “我叫不良袁湘琴……”
  “不良袁湘琴？”崔珏挠了挠头，“挺奇怪的名字，像个姑娘……”
  “哈哈，而且还是个笨姑娘。”杜羽干笑道，满脸都是尴尬。
  “罢了，本官待会再说你的事……另外两人呢？犯了什么过错？”
  “小的当街打掉了一人的牙齿。”一个不良人说道。
  “小的饿急了，偷了一只鸡。”另一个不良人说道。
  大家说完，统统转头看向杜羽。
  “哎？”杜羽一愣，“这就行了吗？偷鸡摸狗当街斗殴，就可以成为不良人了？”
  “是啊杜羽……”小七说道，“你加入的是不良人，又不是邪教……”
  杜羽心说这下真是难以收场了，早知道有一天传音员会变成这个小七，自己说什么也得好好补补历史。
  “湘琴啊。”崔珏看着杜羽叫道。
  “怎么了直树？”杜羽回道。
  “直树？”
  “没事没事，领导你说。”
  崔珏叹了口气，说道：
  “我知道你们身为不良人肯定都有自己的秘密，你不想说也没关系。淇县人手不足，本官特意向朝廷上奏，让你们几人过来帮忙，既然来到了淇县，往后的日子里我们就是一家人了，希望你能慢慢的信任我们，什么时候你想跟我诉说你的过去，我会洗耳恭听，只是你不要再拿江湖上说书先生的那一套来糊弄我了。”崔珏听起来声音不大，但是很温暖，“你们三个今后如果有任何问题的话，可以随时过来找我或者李都头。今天天色不早了，你们先去休息，明天开始由李都头带着你们当差。”
  杜羽听后点了点头，幸亏崔珏不相信自己这通说辞，要不然自己落地第一天就交代了。
  杜羽谢过崔珏，走出了高堂，如今当务之急是找到那个儿子被吃掉的老妇……
  不，不对，当务之急不是老妇。
  而是要解决另一个人。
  “小七，我们谈谈吧。”出了门之后，杜羽说。
  “啊，谈什么？”
  “你为什么一到关键时刻声音就那么小呢？”
  “我……我说过了……”小七颤颤巍巍地说，“我有点紧张，还有点害怕。”
  “所以你不是声音小，而是胆子小吗？真是奇怪，我忽然想起来以前每次从背后叫你你都会吓一跳，跟只猫一样……有什么好害怕的呢？进入传说的是我，不是你，出了问题也是我挡在前面 。”
  “可是……我入职只有一百年，从来没有跟操作员合作过，我害怕自己会出问题……”
  杜羽叹了口气，摇了摇头，说道：“小七，别担心，羿射九日我都完成了，这种丙级任务不会有什么难度的，况且，你也想千秋姐早点回来吧？”
  杜羽知道虽然小七看起来很不靠谱，但她没有什么恶意，只能给她加油打气。
  小七也拍了拍自己的脸颊，对杜羽说：“刚才是我不好，我不会再犯了。”
  杜羽笑了笑说：“这才对嘛！好了，我现在要去那个老妇人家，你帮我指路吧。”
  小七点点头：“好，老妇人家在……”
  虽然声音还是很小，但杜羽好歹能听清了。
  费了好半天劲，杜羽才在小七的指挥下来到了那个老妇人家，原来老妇人根本就不住在淇县，而是淇县外的一座山底下，这里去淇县还要半天日程，没有报官的其中一个理由估计就是路程太远，以她年迈的身躯难以办到。
  "这山怎么有点眼熟？"杜羽抬头看了看这座山，总感觉前不久才来过，难道是因为每座山都差不多的缘故？
  “杜羽……”小七说，“这是云梦山，如今在河南省鹤壁市淇县附近也能见到，这座山在战国时期被称作鬼谷山。”
  “啊？鬼谷先生……？”杜羽可真是没想到，两个传说居然发生在同一座山附近，不知是巧合还是冥冥之中自有天意。不过想来现在是唐朝，距离战国时代已经过去了大约一千年，这山上恐怕再无隐士高人了吧。
  “咚咚咚——”
  杜羽回过神来，敲了敲山下这间简陋房间的门：“请问里面有人吗？”
  过了一会，一个老妇的声音传出：“门外何人？”
  “给孤寡老人送温暖的。”
  “送温暖？”老妇人有些不解，但是她这里难得有人拜访，思索了半天还是开了门。
  杜羽定睛一看，这老妇人一头银发，眼睛里亮着精光，身形干瘦，既不驼背也不蹒跚，看起来身体还算硬朗。
  “是位官爷？”老妇看了看杜羽的穿着，眼中明显露出了一丝厌恶，但是很快消散了，然后问道，“官爷找老妪有什么事？”
  “噢。”杜羽微微一笑，说道，“淇县县令崔珏大人让我们统计一下县城中的孤寡老人数量，到了年末会发一波福利，请问您家里就您自己吗？”
  “不，老妪膝下有一子。”老妇人说完就要关门。
  杜羽眼疾手快，赶忙伸进去一只脚。
  “等下，等下。”杜羽有些纳闷，小声问小七，“我降临的时间错了吗？她儿子还活着？”
  “时间没有问题，这老妇人的儿子已经被猛虎吃了。”小七虽然声音不大，但是非常清楚的说道。
  “既然如此……这老妇人为何撒谎？真的是老糊涂了吗？”
  杜羽二话不说推门就进了屋。
  “官爷，你这是做什么？”老妇既有些不解又有些生气，哪有人不由分说就闯进别人家的？
  “老人家，我没有恶意，我就想问问您那儿子现在身在何方，又几时回来？”杜羽进门直接坐到了椅子上，完全不拿自己当外人。
  老妇意味深长的看了一眼杜羽，然后说道：“犬子上山去了，至于何时回来，老妪也不知道。”
  老妇说完之后就自顾自的收拾着桌子上散落的一副碗筷，和刚刚吃剩的鸡骨头。
  杜羽也一直在观察眼前这个妇人，很明显她思维清晰、逻辑流畅，一点也不像老年痴呆的样子，但又想了想同样思维清晰、逻辑流畅的何所以……局长可病得不轻啊！
  “老人家，您听我说，我怀疑您儿子已经死了。”杜羽直接开门见山的说道。
  “是吗？”老妇人甚至连头都没回，淡淡的反问了一句。
  “有意思。”杜羽心说这老妇人的反应绝对不正常，正常人听到这句话，要么生气，要么否认，要么直接请自己出门，可这老妇却像事不关己一样。
  杜羽见老妇有心隐瞒，也没有一直追问，他也站起来在屋里四处看看。
  “老人家，您刚吃完饭啊？”杜羽问道。
  “是的，不知道官爷要来，不然多备一副碗筷。”老妇人淡淡的说。
  “所以说，您和儿子一起住，结果却只准备了您自己的碗筷是吗？”
  老妇人手里的动作一停，然后回过头来看着杜羽，说道：“官爷，老妪和你说过了，不知道儿子什么时候回来，所以没有准备他的碗筷。”
  “是哦？”杜羽扬了扬眉毛，“您儿子几天没回来了？”
  “三四天吧。”老妇人想了想，又说道，“不，不止三四天。他听说旁边这座山出过仙人，上山寻仙去了。”
  “原来如此。”杜羽看了看老妇人收拾起来的鸡骨头，说道，“您儿子上山三四天了，您还能自己出去打猎，抓来山鸡，真是很不容易啊。”
  老妇人听后咬了咬牙，说道：“官爷，你到底什么意思？”
  杜羽越看越觉得这老妇人不简单，她隐藏的秘密比自己想象中还要多，于是说道：“老人家，如果您儿子死了，我们作为官家必须要处理，您隐瞒不报的话，也违反律法。”
  “违反律法？”老妇人皱了皱眉头，说道，“老妪不懂律法，老妪只知道我没有报官，所以官爷你别白费心思了，天要黑了，早点回去吧。”
  真是奇怪……
  杜羽心中快速的思索着，这老妇人明明大有问题，她的儿子也确实被老虎吃了，可她为什么不报官呢？
  杜羽曾经看过的一千多集破案动漫慢慢的涌上心头，难道是借刀杀人？
  可是不应该啊，这老妇人为什么会借一只猛虎的手来杀死自己的儿子呢？
  杜羽思考了一下，站起身来，对老妇人说道：“天色确实不早了，那在下就先告辞了。”
第42章 杜与虎
  杜羽出了门，开始思索老妇人身上的可疑之处，他像上次羿射九日那样，将所有的不合理全部都罗列出来，这样能够让他更快的找到头绪。
  第一，老妇人明确的知道自己的儿子死了，但没有报官。
  第二，老妇人毫不伤心。
  第三，那只山鸡。老妇人就算身体再硬朗，也绝对不可能捕猎速度极快的山鸡。
  小七一边听杜羽说着，一边将所有的内容写了下来，以防自己忘了。
  “所以，杜羽，我们现在该怎么办？去告诉崔珏吗？”小七试探性地问道。
  “不，还不能去找崔珏，有一个关键人物没有见到。”
  “关键人物？”小七不解，“老妇人、崔珏，包括李都头你都见到了，还有谁你没见到？”
  “猛虎。”
  “猛虎？”小七愣了一下，“你要干什么？”
  “就只许崔珏断虎，不许杜羽断虎？”杜羽冷笑了一下，“我要看看那吃人的老虎到底是什么货色。”
  说完，杜羽冲着旁边的云梦山就走去了。
  经过一千年，这山里虽然变了样子，但是整座山的形状却没有变，杜羽顺着上山的小路缓缓走了上去。
  一千年里不知道多少次的花开花落，全在这云梦山之上，不知道大山有没有感情呢？
  “小钟离。”杜羽闭上双眼，发现钟离春就坐在眼前等他。
  “杜羽！”钟离春笑了一下，说道，“我都听到了，放心吧，我会保护你的。”
  “哈哈！”杜羽也跟着傻笑，“不是那意思，我是想问问，回到这里之后你有什么感受吗？”
  “感受？”钟离春借着杜羽的眼睛向外看去，确实心中有些惆怅，她沉默了一会，说道，“我从来没想过有一天居然还会回到这里……我差一点要忘记这个地方了……但如今一看到这里，我的心里就很温暖……”
  “是的哦。”杜羽说，“这就是你心中美好的回忆，我们每个人心中都有美好的回忆。”
  “美好的回忆……”钟离春跟着念叨，“说起来，我真的很想念老头，孙膑，苏秦，张仪四个人。”
  “嗯？”杜羽感觉不太对，好像少了一个啊，“庞涓呢？”
  “庞涓？庞涓是谁？”
  “哈哈哈哈哈！”杜羽在这深山之中大笑道，“不愧是你啊小钟离，算了，忘掉也好，你只记得他们四个就行。”
  杜羽在深山之中转了两个时辰，眼看已经到了下半夜，可是根本找不到那只猛虎的影子。
  “小七啊，这猛虎……是在这山上吗？”杜羽问道。
  “是啊。”小七挠了挠头，说，“你可能还有没转到的地方……我给你画个地图吧……”
  “画个地图？”杜羽都被气笑了，“画个地图是没问题，你怎么拿给我看啊？”
  杜羽刚说完，眼前赫然出现了一张地图，他吓了一跳，伸手去摸，却发现无论如何也摸不到。
  “什么情况？”
  小七怯生生的说：“我之所以会成为传音员……是因为我有传送图像的能力……”
  “传送……图像？”杜羽看着挡在自己眼前的这张地图，确实画出了整座山的全貌，“这也太厉害了，能给我传点漫画书吗？”
  “杜羽！”小七生气的说道，“你看完了没有？看完了我就要撤走了，否则会挡住你的视线的……”
  “看完了看完了。”杜羽坏笑了一下，说道，“看不出来你还挺厉害的嘛！千秋姐就没有这个本事。”
  “那怎么能一样呢？”小七低声说道，“千秋姐确实不可以传送图像，但她的能力也很特殊，可以让你进入传说的时候带走小型物品。”
  “啊？”杜羽这下算是明白了，原来并不是每次进入传说的时候都可以带走物品，只有传音员是董千秋的时候才可以，“这么说来传说管理局还真是个有意思的地方……每个传音员的能力都不相同吗？”
  “是的……”小七说，“不过大多数时候你都只能接触到千秋姐，所以其他人的能力也不重要了……”
  杜羽听后不再说话，照着脑海中小七画出的地图又找了几个隐蔽的山路，可是不管他在山上怎么叫喊，都完全见不到猛虎的影子，难道猛虎睡的这么死吗？这里有个大活人它都不想吃吗？
  钟离春一直坐在杜羽的心灵之中，借着杜羽的眼睛向外看去，不知情况的人还以为钟离春坐在一个电影院里，毕竟整个黑色的场地上，有一个充满亮光的屏幕，而钟离春就坐在这个屏幕前，仔细的盯着屏幕上的风吹草动。
  “杜羽！”钟离春忽然叫道。
  “哎！怎么了小钟离？”杜羽一顿，回答道。
  “在这里左转。”钟离春说。
  “左转？”杜羽向左边扭头一看，那里一片杂草丛生，“左转没有路啊，确定吗？”
  “确定。”钟离春点点头，“这方向能够通向一个石窟，以前老头总爱呆在那个石窟里，若整座山上都找不到那只猛虎，不如去那里看看。”
  “石窟？”杜羽一拍脑门，“对啊，小钟离你知道座山上一些隐秘的地方，说不定这次你真能帮上大忙。”
  杜羽拨开杂草，向着大山深处走了过去。
  又走了大约半个时辰，一个隐秘的石洞豁然出现，不知道已经多久没有人打理，石洞门口的杂草已经完全挡住了入口，若不是有钟离春指路，任何人都会以为这是一个寻常的山壁。
  杜羽小心翼翼的靠近洞口向里面看去，结果漆黑一片，什么都看不到。
  “杜羽，这里太危险了，我的力量借给你。”钟离春冷冷的说道，“我在里面听到了呼吸声。”
  “果然在里面吗？”杜羽顿了一下，闭上了眼，再一睁开，眼神瞬间冷峻了下来。
  “我们走吧，小钟离。”
  杜羽放轻脚步，慢慢的向洞里走去，让他没想到的是，这洞穴不仅格外深邃，地形也错综复杂。
  “这样下去会迷路啊……”杜羽看了看眼前的三岔口，问道，“接下来往哪走啊小钟离？”
  “这就不清楚了，我只知道这个洞穴的位置，但是从未进来过。”
  杜羽只能根据钟离春听到的呼吸声，在黑暗中缓缓前进，让他没想到的是，走了不多久，居然看到了亮光。
  “有人？！”杜羽无论如何也没想到这漆黑的石洞中居然还有烛光。
  听着拐角后面“沙沙”的声响，杜羽格外紧张，难道真的有人在这里生活吗？
  如今想知道答案只能继续前进，杜羽壮起胆子，向着远处拐角后面的亮光走去。
  毕竟有钟离春的力量在，不管是人是虎都没什么可怕的。
  可当杜羽真正转过拐角，看到那烛光的时候，还是有点害怕了。
  是人是虎都不要紧，至少都在理解范围内。
  可是眼前这老虎，正举着一根蜡烛，盘坐在石床上，仔细的观看着墙壁上的文字，这是一个什么诡异的情况？
  它既不是虎，也不是人。
  猛虎忽然嗅到了什么气味，赶忙回过头来，与杜羽的眼神对上了。
  “谁？”猛虎粗壮的嗓子忽然喊出了人话。
  “哎？？”杜羽吓了一跳，“到底什么鬼啊！？你怎么先说话了啊？”
  小七看到这一幕好像明白了什么，对杜羽说道：“这老虎好像开了灵智，正在修炼成妖。”
  “虎……妖？”杜羽也算是有点明白了，“原来妖魔鬼怪也是存在的……”
  “灵气充盈的时代最容易产生妖怪或精怪，况且这云梦山曾是鬼谷先生住所，灵气更盛，在这里产生妖怪也并不奇怪。”小七说道。
  “那我应该怎么做？斩妖除魔？”杜羽试探性的问着。
  “还是先看看情况吧……”小七低声说，“妖类虽然是集天地之精华而生的异类，但动物生性本善，大多都不会伤人。”
  不会伤人？
  杜羽觉得有点离谱，这虎妖吃了那老妇人的儿子啊！
  可杜羽转念一想，老妇人不报官，难道正是因为这虎妖吗？
  “你到底，是谁？”那猛虎瞪着一双翠绿的眸子，谨慎的望着杜羽。
  “我……”杜羽从没想过发生这种事要怎么处理，有些束手无策，“虎哥，你等会，我想想怎么说。”
  “你快走，这是，我的，领地。”猛虎对杜羽说，“你再不走，我就要，不客气了。”
  杜羽挠了挠头，没想到这猛虎还挺客气的，既然如此，那自己就不必客气了。
  杜羽径直走到猛虎身边，坐到了石床上：“虎哥，难得有人来找你，别着急赶我走啊，你这是在看什么呢？”
  猛虎立刻龇出尖牙，恶狠狠的看着杜羽。
  “啊？这是……”
  杜羽随意瞥了一下石壁上遍布的文字，不由地目瞪口呆。
  眼前的墙壁赫然刻着“纵横家书十三篇”七个大字，再往下便是密密麻麻的小字，环视整个洞穴，不仅刻有鬼谷先生生平，还有他的各种理论著作，包括《纵横家书》、《本经阴符七术》、《关令伊喜内传》等，这洞里集成了鬼谷子的毕生所学。
  杜羽看后不由地泪流满面：“虎哥你大半夜秉烛夜读鬼谷子，真是吾辈楷模……若我有你这毅力，现在不是985就是211了……”
  猛虎看到杜羽这奇怪的样子，也是有点懵了。
  “你说的，我不懂。你能懂，这墙上，所写吗？这墙上的话，我也，经常不懂……”猛虎有些惭愧的说道。
  “虎哥，恕小弟直言，你灵智刚开，看的东西未免太深奥了，我们人类小孩刚学说话的时候都是看点《三字经》《百家姓》什么的，哪有直接用《鬼谷子》开局的？”
第43章 战事？
  “三四经？”猛虎有些疑问。
  “三字经。”杜羽重复了一遍。
  小七好像忽然感觉不太对：“杜羽，你现在在唐朝，三字经是南宋的王应麟写的。”
  “小七，这种事我经常分不清，你习惯就好了。”杜羽小声说道。
  “哦……”小七答应了之后忽然觉得不太对，“不是，这是你说错了呀……我习惯什么？”
  杜羽不再搭理小七，拍了拍猛虎的肩膀：“虎哥，我知道你现在对人类世界很好奇，如果你愿意的话，我可以经常来陪你说说话，教你些东西，多年以后你如果能化作人形，也会比较方便。”
  “你……不，害怕我？”猛虎看着杜羽，问道。
  “怕？”杜羽笑了一下，“我都和身高十丈的大蛇当过战友，怎么会怕你这只小老虎？”
  “可……可，我会说话，他们，都怕。”
  “没关系，我认识的那条大蛇也会说话。”
  “真的？”猛虎眼睛亮了起来，“这世上，还有其他，动物，会，人类说话？”
  “那可真是多了去了。”杜羽点了点头，“光我知道的就一大把，对了，有师徒四个人，在你们这个朝代，一路打着会说话的动物上西天去了。”
  猛虎的眼睛亮起精光：“真的？”
  “看来你什么都不知道啊。”杜羽叹了口气，“这样吧，今天我也不赶时间，我好好的和你说一下动物修炼成妖是怎么回事。”
  猛虎用力的点了点头，它的疑问确实太多了，但是没有任何人能给它解答，它只能不断的从鬼谷子的遗作当中寻找天机。
  可猛虎等了半天，杜羽都没开口。
  小七也有点不解：“杜羽，你怎么不说话了？”
  杜羽没好气的跟小七说：“姐姐，咱俩的默契呢？关于动物修炼成妖的方法，我知道个毛啊？还得靠你来讲，你说一句，我学一句。”
  小七眨了眨眼睛，他感觉杜羽虽然说的有道理，但自己总跟不上他的思路，于是开始给杜羽讲述动物修炼成妖的原理，杜羽再一字不差的转述给猛虎，这不仅是猛虎的学习过程，更是杜羽的学习过程。
  整整一个时辰，杜羽滔滔不绝，猛虎频频点头。
  “……若你道行足够在体内修成内丹，可以催动法力化作人形，但是畜生化人，有悖天道，届时会引动九天神雷，落下化形天劫。”
  “化形……天劫？”
  “不错，大部分妖怪和精怪都抵不过这化形天劫，不是魂飞魄散，就是被打回原形，可若你能撑过九天神雷，即可修成正果，畜生道亦可修炼成仙。”
  看着猛虎这好学的表情，杜羽简直要笑出声来。
  “好厉害。”猛虎点头说道，“原来，我是，在这山上，吸收灵气，成为了妖吗？”
  “没错。”杜羽点点头。
  “那，化形，天劫，厉害吗？”猛虎又问。
  “厉害，越是作孽深重的妖物，天劫越重。”
  “作孽？”
  “是的，所谓作孽，就是指你吃掉了山下老妇人的儿子那种事。”
  虎妖一听到这句话，眼睛瞬间瞪大了，瞳孔也跟着缩小了一圈。
  “你……知道？”
  杜羽点点头，但他还是想不通，于是问道：“虎哥，我看你并不像那为非作歹的妖怪，为何要下山去吃人？”
  虎妖默默低下了头，小声说道：“我不能说。”
  “那就算了。”杜羽摆了摆手，“既然我和你推心置腹说了半天，你什么也不想告诉我，那咱们就别继续聊了，你继续当你的虎妖，我继续当我的袁湘琴。”
  杜羽站起身来就准备要走，可就在这时，虎妖却伸出爪子抓住了他。
  “不……我不是，不想告诉你。我只是，答应了，别人。”虎妖一字一顿的说。
  “反正你就是没把我当朋友啊。”杜羽叹了口气说，“我大晚上特意跑到这山上来给你传道受业解惑，你却……唉……算了算了……”
  虎妖一下子有些着急了，它赶忙挥动着大爪子说：“不是不是！能有人，和我讲话，我很开心。”
  “那既然如此，你准备告诉我吗？”
  “但我，确实，不能说，我答应，丫头了。”
  “丫头？”杜羽眉毛一皱，原来这故事里面还有个丫头，“那个丫头对你很重要吗？”
  “很重要。”猛虎用力点了点头。
  杜羽沉思了一下，看来这故事需要破局，还需要找到一个叫丫头的小女孩……
  “虎哥，我有个请求，希望你能答应。”
  “什么，请求？”
  “你说很多人都怕你，我有一个办法可以让你名正言顺的走到人前，让大家不再怕你。”杜羽一脸认真的说，“这样一来你就不需要天天待在这座山上了，可以整天去找丫头玩。”
  “真的？”猛虎看起来很开心。
  “真的。”杜羽点点头，“你要做的也很简单，我需要你承认吃掉了山下老妇的儿子，不久之后她就会报官，县令大人会提你去审，在堂上不管他说什么你都认罪，这样一来他就会把你判做那个老妇人的义子，然后你就名正言顺的跟人类生活在了一起，随时都可以去找你说的那个丫头。”
  杜羽说的话有些深奥，虎妖听了个一知半解。但它有句话听明白了，只要它承认吃掉了人，就可以和人类生活在一起，和丫头生活在一起。
  “时间也不早了，虎哥。”杜羽站起身来，“我很快会回来找你，你要知道我大半夜到山上来，并不是为了骗你。”
  虎妖楞楞的待在原地，思绪早就飞到了九霄云外。
  它真的可以和丫头生活在一起吗？
  杜羽告别了虎妖，下了云梦山。
  ……
  阴曹地府。
  董千秋坐在一个巨大的石窟之中，石窟里用鬼火点起很多火把，中央放着一个巨大的石桌，上面摆满了山珍海味。
  看着眼前一桌子的美食，董千秋不由地心生疑惑。
  她面前坐着一个看上去三十多岁的女人，头发扎起一个高高的发髻，看起来一身武人的装扮，俊郎的脸庞配上贴身的劲装，既有女儿般的魅力，又有男儿般的英姿。
  若不是她身后站着魑鬼与魅鬼，董千秋也不敢相信这人就是整个阴曹地府的头号人物，后土娘娘。
  “您是……后土娘娘吧？”董千秋试探着问道。
  “没错，老娘就是后土。”那女人一脸愁容，正不断的抖腿，看起来很烦。
  “老娘……？”董千秋被此人的语气吓了一跳，但很快回过神来，问道，“后土娘娘……您找我来，到底有什么事啊？”
  “唉……”后土娘娘憋了半天，“老娘就直说了吧……”
  “喂喂喂。”站在旁边身材高大的魑鬼忽然开口打断她，说道，“你怎么能直接说啊？你不是还精心准备了计划吗？”
  “但是老娘忍不住啊！”后土娘娘一拍桌子，“我向来都是直来直往，现在却让我筹划这么大一件事，老娘心里异常的烦躁啊！”
  魑鬼一听也来了火气，说道：“你这疯女人是不是有点太随心所欲了，我为了你的计划，可是跟八大阴差动手了啊！结果你现在二话不说就放弃计划了？”
  “老娘让你动手了？”
  “别吵了……”站在一旁的魅鬼好像想劝架，只见她往前走了一步，说道，“我觉得魑鬼说的对，你这女人太过分了。”
  “好啊魅鬼，你们俩又统一战线了是吧？”
  “我这是帮理不帮亲！”
  “你们俩是想挨揍是吧？！”
  “来啊！你以为我们怕你啊！”
  董千秋着实看不懂了，这魑鬼魅鬼不是后土娘娘的手下吗？目前这两个手下正在跟这个地府中地位最高的人大声吵架，并且看起来马上要动手了。
  “几位上仙……”董千秋终于忍不住了，“你们吵架毕竟是你们的家务事，我本来不应该插嘴，可我还是想知道，这件事和我有什么关系？”
  三个人收了声，看向董千秋。
  “疯女人，你说吧。”魑鬼没好气的说道，“你自己非要带人家过来，现在解释吧。”
  “哎！老娘真的快烦死了！”后土娘娘一挥手，“喂，董千秋，你知道不，地府要完蛋了啊！”
  “地府……完蛋了？”董千秋不太明白，“娘娘您的意思是？”
  “老娘之所以把你带来，有两个意思。”后土娘娘挠了挠头，说道，“其一，老娘想问问传说管理局的立场。其二，老娘想看看新来操作员的水平。”
  董千秋摇了摇头，还是不懂。
  “后土娘娘，您说的第一件事我就不明白，什么叫做传说管理局的立场？我们应该有什么立场？”
  “简单来说吧。”后土娘娘重新组织了一下语言，问道，“假如，我是说假如啊，北阴酆都大帝，和东岳泰山大帝开战，传说管理局会站在哪一边？”
  董千秋脑海当中瞬间一片空白，她本来以为这只是简单的聊天，没想到后土娘娘张嘴就语出惊人。
  阴曹地府的两个最高领导人，要开战？
  “后土娘娘，您这只是个假设，还是……？”董千秋有些被吓到了，如果北阴酆都大帝真的要跟东岳泰山大帝开战，这地府可不是「完蛋了」那么简单，届时会有数以亿计灵魂无人管理，甚至有可能让灵魂逃到人间，灵魂若是流放人间，天界也不得不出面管理，所以一旦地府出现动荡，天、地、人三界肯定都会受到影响。
  “被你看出来了吗？这不是个假设。”后土娘娘说，“七天前酆都大帝已经被转轮王行刺而受伤了。”
第44章 妇与虎
  “十殿阎罗之一的转轮王？？”董千秋蒙了，“为什么阎罗会行刺大帝？”
  “连你都觉得蹊跷吧？”后土娘娘叹了口气，说道，“在我想来，阎罗不会有这么大的胆子，比他更高级的人却有。”
  “原来如此……”董千秋明白了，“你是说，转轮王是受东岳泰山大帝指使，目的是击杀北阴酆都大帝？”
  “现在还不得而知。”后土娘娘摇了摇头，“目前判官们正在加紧审讯转轮王，但不管怎么说，这都是一件阴曹地府自创办以来就没有发生过的重大事件。”
  董千秋这下总算明白整件事情的严重性了。
  “后土娘娘，我听明白了。”董千秋说，“您是想知道如果真发生了战事，传说管理局会帮助谁？如果真是这样的话，那您应该找局长，而不是我这个助理。”
  “何所以吗？”后土娘娘撇了一下嘴，“老娘不喜欢那个人。”
  “不喜欢？”
  “嗯，老娘的直觉一直都很准，通常一眼就能看出一个人的好坏，但是那个何所以，老娘看不透。”
  董千秋苦笑了一下：“那也不能说明局长是坏人呀……”
  “老娘也没说他是坏人。”后土娘娘回过神来，问道董千秋，“别扯远了，你告诉我你的选择是什么？”
  董千秋抬头看了看三人，说道：“那……后土娘娘，您的选择是什么？”
  后土娘娘没想到被反将一军，然后冷笑了一下，说道：“两个小娃打架，老娘自然要罚那个先动手的人。”
  她的目标不言而喻，指向了东岳泰山大帝。
  董千秋点点头：“原来如此。虽然您和我推心置腹了，但我还是要跟您说声抱歉，传说管理局的职责一直都是维护过去，而不是主动出击。就算真的开战了，我们也只能做好我们自己分内的事。”
  “唉……”后土娘娘叹了口气，“果然如此啊。你们既不会帮助北阴，也不会帮助东岳吗？哪怕这个地府会毁灭……”
  “我们见过的毁灭太多了，后土娘娘。”董千秋面不改色的说，“如果这一次真的会开战，那这场战争或许在日后也会成为传说，就像曾经的炎帝黄帝率领众神开战一样，虽然同样死伤无数，但是留下了动人的传说，那时候才是我们的工作范围。”
  “这样吗……”后土娘娘面带担忧的说道。
  “不过，后土娘娘，我刚才表述的，只是我自己的立场。新来的操作员杜羽是什么立场，我就不知道了。”董千秋说。
  “嗯？”后土娘娘愣了一下，“他……会有不同的选择？”
  “虽然杜羽看似不正经，但我知道他比谁都更重感情。这或许与他孤独的成长经历有关，他看重每一个人的感情，滴水之恩向来都是涌泉相报。大羿被九婴咬住的时候，杜羽拿着一根弓箭就冲着九婴打了过去，仅仅是因为他拿大羿当做朋友。钟离春要战死的时候，杜羽明知有退路也不想放弃她，仅仅是因为钟离春把他放在心上。虽然我不知道他到底怎么选择，但如果真的发生了战事，杜羽大概率会站在崔珏、范无咎、谢必安这一边。”
  “哈哈。”后土娘娘忽然笑了起来，“果然如魍魉所料，要拉拢操作员，就要先拉拢八大阴差。老娘之所以让杜羽先进入八大阴差的传说之中，就是要确定他们的立场，如果他们有反叛之心，老娘会让杜羽修改他们的历史，使他们无法成为阴差。”
  “从根本上除掉他们吗……？”董千秋摇了摇头，“杜羽不一定会听从这种命令。”
  “所以……”后土娘娘看了看董千秋，“老娘才把你留在这里，不是吗？”
  董千秋一愣，感觉气氛不妙，原来自己真的是人质吗？
  正在这时，一个小男孩从门外蹦蹦跳跳的跑了进来，他貌似天真无邪，同样长着一双鹿角，看起来只有七八岁的样子。
  “老太婆老太婆～”小孩一边跑一边大喊。
  “哟，小魍魉回来了？怎么样？”后土娘娘问道。
  那个被叫做魍魉的孩子进门就抓起一个桌子上的苹果大口吃了起来，说道：“他们问出来了，转轮王正是受东岳泰山大帝的指使，行刺北阴酆都大帝的。”
  “果然如此吗？”后土娘娘转头看向董千秋，说，“战事早就开始了。”
  ……
  杜羽站在崔珏面前，而崔珏露出了一脸思索的表情。
  “你刚才说的当真？有一猛虎食人，老妇却未报官？”
  “当真，大人。”杜羽十分肯定的点了点头，他也算是想明白了，其实根本不需要老妇人报官，这件事只要想办法让崔珏知道，再让猛虎配合，不就水到渠成了吗？
  崔珏会按照传说之中的记载，派李能去缉拿猛虎，然后直接提审，最后作为补偿判给老妇当义子。
  这个传说只需要崔珏和猛虎参与就可以了，老妇不重要。
  只见崔珏点了点头，对杜羽说道：“你先下去吧，我马上就会处理这件事。”
  杜羽心情大好，对于干预传说这种事，他现在也算是轻车熟路，有时候只需要动动脑子，难题便可迎刃而解。
  杜羽一边退出衙门，一边默默思索着，不知道为什么，他总觉得有些地方怪怪的，这次的任务明明这么简单，可为什么感觉怪怪的呢？尤其是那老妇人身上的疑点……
  “不行……”杜羽觉得不妥，“保险起见，我还是得去见一下那老妇人……”
  没走几步，杜羽碰到了李都头。
  “这不是昨天新来的袁湘琴？”李都头问道。
  “噢，李都头啊，我这边有点事，得去趟云梦山附近，咱们晚点再聊啊！”
  看着着急跑走的杜羽，李都头跟着喊了一句：“你早点回来啊，刚才大人传唤我，说是有要紧任务。”
  “我知道，我就是为这事才去的云梦山，咱们待会儿在那里见面！”
  ……
  云梦山脚下的木屋，杜羽第二次找到了老妇人。
  “官爷，老妪上次说的不够清楚吗？”妇人一开门看到杜羽，脸上明显露出了不悦的表情，她一侧身，就想把门关上，杜羽赶忙用手挡住。
  “够清楚了。”杜羽说，“我已经不在乎你为什么不报官了，因为我已经替你告诉县令大人，他答应我会马上处理，这件事很快就会有结果的。”
  “你说……什么？”老妪的眼睛瞬间瞪大了。
  “我说我已经报官了。”杜羽又重复了一遍。
  老妪听完愣了很久，默默的转过身去，在桌子上寻找着什么。杜羽看着她的背影，更感觉奇怪，自己越来越看不懂这个老妇人了。
  只见老妇人摸索了半天，终于找到了桌子上的剔骨刀，她猛然回过头来冲着杜羽就砍了下去。
  “啊！”杜羽吓了一大跳，好在最近这段日子一直在刀尖上舔血，整个人的反应能力是越来越快了，只见一个侧身打了个滚，直接拉开了和老妇的距离。
  “大婶儿，你干嘛？杀人啊？”杜羽没好气的说道。
  “你……你……”老妪一双手因为愤怒而剧烈颤抖着，“你居然报官了……那个狗官……”
  “狗官？”
  杜羽还没想明白这句话的含义，身后就传来了李都头的声音。
  “袁湘琴，你在这儿啊？”李都头身后还跟着昨天那两个新来的不良人，他们三人都持着弓箭，带着刀，“跟我走，奉崔珏大人命令，今日将这山上的猛虎就地正法。”
  “哎？”杜羽愣了一下，以为自己听错了。
  “就地正法？？”
  “不可以！”老妇人大喊一声，拿着剔骨刀就冲出了房子。
  杜羽愣了一下，现在是什么情况？
  老妇人拿着一柄不长的剔骨刀哆哆嗦嗦的站在李能三人的面前，三人看到这幅场面也纷纷都抽出了刀。
  “大胆！”李能大吼一声，“你这妇人要做什么？”
  杜羽赶忙上去挡在老妇人身前，说道：“李都头，你们先把刀放下，咱们先问明白。”
  “与官差刀剑相向，已经可以问罪了，还有什么事不明白？”李能冷哼了一声，看起来并不准备放过老妇人。
  “能哥能哥！你先冷静一下！”杜羽一心护着老妇，生怕她受了伤，然后又回过头来对老妇人说道，“老人家，你也先把刀放下，真闹出什么事来就不好了。”
  “不行！”老妇人大喊一声，“说什么也不能让你们上山，去伤害司黄……”
  “司黄？”杜羽愣了一下，他心中的疑问越来越多，看来这件事根本不可能结束。
  李能盯着老妇人看了许久，渐渐露出了一丝疑惑的表情：“你……莫非是三年前报官的那个妇人？”
  老妇人没有说话，只是更加用力的握住了刀，整个人都开始发抖。
  三年前……报过官？
  正在杜羽疑惑不解，心中想着如何收场的时候，李能却慢慢把刀收起来了。
  “原来真的是你吗？”李能脸上的表情很复杂，似笑非笑，而又带点看笑话的意味，“既然是个疯妇，本都头就不和你计较了。崔珏大人说有个老妇的儿子被猛虎吃了，难道那人也是你？当初怎么劝你都不听，如今尝到苦头了吧。”
  老妇人仿佛被提及了什么伤心事，豆大的眼泪开始不断的流下，很快，她就瘫坐下来。
  “袁湘琴，别理这老妇人了，我们速速上山，再不去的话天色就要晚了。”李能说完，带着身后两人就转身走向了上山的小路。
  老妇人自知无能为力，只能在原地无声的哭泣着。
  “老人家，你放心吧。”杜羽临走前对着老妇人说，“我不会让他们杀死那只猛虎，那只猛虎对我来说很重要。”
  老妇人浑浊的双眼渐渐露出了一丝亮光：“真的？”
第45章 小七的神功
  “真的。”杜羽说，“我之所以来到此地，就是要处理这件事，况且咱们已经见过两次面，我哪一次说过要取猛虎的性命？”
  老妇人一把就抓住了杜羽：“你一定要救它，救救司黄……”
  “司黄吗？我记下了。”杜羽点点头，安抚了老妇人，跟着李都头几人进了山。
  一路上几人无话，杜羽还在思索着刚才李都头的那一句「就地正法」……崔珏怎么会如此决断？要直接杀死猛虎吗？
  不，杜羽想到一件事，只有「就地正法」才是正常官员会做出的决断，会审判猛虎的官员才是另类，但也正因为崔珏如此特立独行，所以才成为了地府的大判官，不是吗？
  如今要做的是想办法让这三人无法找到猛虎，毕竟这山上小路众多，自己转了整整一夜才找到那个洞穴，如今没有自己的指路，相信他们无论如何也找不到那个石窟。
  四个人迎着正午的太阳在山上转了许久，都已经口干舌燥了。
  “李都头，这山上的猛虎到底在哪儿啊？都转了这么半天了……”一个不良人问道。
  “放心，我有办法让它现身，你们几个尽管准备好弓箭，待猛虎出现的时候一举将它击杀。”李都头思索了一下，走到了山路中央。
  “办法？”杜羽心中疑惑了一下，“我都想不出办法，这李都头他……”
  不等杜羽思考明白，李都头忽然大喊道：“司黄！！！丫头上山来看你了！！！”
  巨大的声音在山谷间回荡。
  “不好！”杜羽暗说不妙，看来这李都头也曾经和猛虎接触过，他知道其中的一些隐情。
  果然，山间的灌木丛响起了“沙沙——”的声音，看起来有什么东西正在接近。
  不多会，一个虎头从灌木丛里小心翼翼的探出来，它看起来有些犹豫，毕竟三年前曾经有人用同样的方法把它骗出来，险些将它打死。
  可那猛虎一探头，忽然看到了杜羽，它那兽脸之上居然露出了一丝笑容。
  它放下心来，从灌木丛里露出了身躯，它知道，自己的朋友来了。
  “别过来！！！快跑啊！！！”杜羽大吼一声。
  同一时间，两根箭矢冲着猛虎极速飞去！
  猛虎反应不急，只躲开了一根箭矢，另一根箭直直地刺入了它的前腿。
  “吼——！！！”
  猛虎大啸一声，冲着射箭那两人就要扑过去。
  “不可以！！”
  杜羽大吼一声，直接上去抱住了猛虎：“虎哥！！你不能杀人！你忘了我是怎么和你说的了？？如果你在此杀了他们，不仅会遭到天谴，更会让你无法与丫头生活在一起！”
  “可我……”
  猛虎正要说什么，杜羽又捂住了它的嘴，小声说道：“还有一件事，永远不要在你不信任的人面前开口说话。”
  “袁湘琴！你做什么？！与这食人猛虎称兄道弟，你难道也疯了不成？”李都头有些恼怒地开口说道。
  “虎哥，冷静点，这事交给我处理，好不？”杜羽看着逐渐平静下来的猛虎，渐渐松开了手，然后回过身来对着李能说，“李都头，这只猛虎绝对不能杀，我需要让它回去见崔珏大人。”
  “没有那个必要。”技能冷哼了一声，“大人的命令就是杀了它。”
  “那是因为有些事情我没和大人说明白，你再给我点时间。”杜羽说。
  “你听不懂吗？我说没有那个必要。”李都头有些生气，“若你执迷不悟，可别怪我治你一个阻挠官差的罪过，连你一起杀了。”
  “杀我？”杜羽冷哼一声，“这样，咱们打个赌。”
  “赌？”
  “没错，我以一人对战你们三人，若我赢了，你们就再给我一天时间。若我输了，你们不仅可以杀死这只猛虎，还可以杀死我。”
  李都头听讥笑道：“袁湘琴，你当真要跟我动手？我可是崔珏大人亲自招揽的恩科武举人！”
  “那有什么了不起的？”杜羽冷笑一声，“我还是崔珏大人亲自招揽的操作员呢。”
  “操作员？什么东西？”李能问。
  “你官阶太低了，当然不知道。”
  “哼！故弄玄虚！”
  “好了杜羽，换我出场吧。”钟离春忽然在杜羽心中插话道。
  “不行，小钟离……如果你出战的话这三人恐怕都得死，那样传说就难以完成了，现在还没到那么严重的地步。”
  “啊？”钟离春愣了，“我不出场的话你怎么打赢这三个人？”
  杜羽大笑一声，冲着眼前三人说道：“家里有老人的话回去打听打听，尧帝时代打赢九婴的是什么功法？”
  “尧帝时代？”李都头和两个不良人有点摸不着头脑，“你有病吗？”
  “呔！千秋神……”
  杜羽忽然怔住了。
  远在天边的小七也怔住了。
  千秋个毛啊？！千秋姐根本不在啊！
  “杜……杜羽……你可别指望我，我根本做不到……”小七紧张的说道。
  “这下真是骑虎难下了……”杜羽也知道以小七的性格，她喊出来的“嘿，孙子”估计谁也听不见。
  “小七！我忽然想到，你不是可以传送图像吗？？”杜羽着急的问道。
  “是啊……”
  “你现在去随便找张图片，最好是只有一种颜色的，深色的图片……”
  “这去哪里找啊？？要不然我拿水彩笔给你涂一张吧……”
  “这……”杜羽愣了一下，“也行吧！多久？”
  “一两分钟……”小七低声说道，“我手上只有红色的水彩笔……可以吗？”
  “什么都行！赶紧的吧！”
  李都头看着杜羽，心生疑惑，眼前这人就好像在跟谁聊天一样，表情丰富的不得了。
  “别理这个疯子了，你们去把他拿下。”李都头说了一声。
  “是！”
  两个不良人得了令，冲着杜羽就冲了过去。
  “哎？？”杜羽下意识的往后一退，“你们有点耍赖了啊，我还没喊开始！”
  两个不良人哪里管这些？他们抽出刀就冲着杜羽劈了过去，杜羽几个侧身躲过了攻击，一边周旋一边问道：“小七啊！还有多久啊？”
  “快了……涂了一半了……”
  “好家伙才一半啊？”杜羽又一个侧身，躲过了不良人的刀砍，心说这些家伙幸亏只是一些有劣迹的平民，没有受过什么系统训练，跟战国时代的士兵差远了。
  又一波攻势袭来，杜羽不仅躲开了刀砍，又顺势一脚踢翻了一个不良人，这不过这一脚踢的太用力，自己差点没站稳。
  “哼，凭你这种拳脚，也敢叫嚣？”李能在旁边观察了一会，发现杜羽根本没什么功夫，于是也挽起了袖子，抽出了刀，冲着杜羽就打了过来。
  李能毕竟是武举人，一拳一脚的架势都不是那两个不良人可以相比的，杜羽很快就落了下风。
  “七姐姐！你还没好啊？！”杜羽问道。
  “快了快了，我就只剩最后一个角没涂完了……”
  “一个角不重要了！”杜羽大吼一声，“快把图片给他看！”
  李都头眼看杜羽招架不住，正准备一刀结束他性命的时候，眼前忽然变成了一大片红色，挡住了所有的视线，马上要砍到杜羽的刀也停住了。
  “嗯？”李都头以为自己的眼睛被什么东西挡住了，伸手去抓，但是什么东西都抓不到。
  “怎么回事？”
  杜羽一看计划得手，冷冷一笑，忽然起身，把李能一拳打翻。
  “哈哈！”杜羽大笑道，“家里有小孩的回去打听打听，不会说话的传音员用的是什么功法？”
  “你这是……什么妖法？”李能虽然睁大了双眼，但却看不到任何的东西，双眼只剩一片血红。
  “妖法？哼，这可是仙家功法！我正式给此招取名为——红七功！”
  “红七功？”
  小七忽然一皱眉头：“不是……杜羽，我怎么感觉红七功这名字有点耳熟，像个乞丐……”
  “那也不是寻常乞丐，是乞丐头子。”杜羽自豪地说道。
  趁着李能不注意，杜羽又冲过去补了几脚。
  旁边的不良人见状不妙，也赶紧冲了过来。
  “红七功！转移！！”杜羽大喊一声。
  第一个冲上来的不良人立刻丢了视野，杜羽一拳把他打倒，第二个不良人见状以为有机可乘，正要攻击杜羽的死角，眼前却也红了。
  三个人被杜羽不断的打倒，虽然身上没受太大的伤，但是心里的恐惧越来越大。
  “这人仿佛真的会点什么妖术……”
  杜羽终于累到不行，气喘吁吁的问道：“你们三个服不服？打不打了？”
  三个人此时此刻也不敢再上前了，李能问道：“你到底是什么人？”
  “我是谁不重要。”杜羽喘着粗气说，“如果你们真的替崔珏着想，就绝对不能杀这只虎，我要带他去见崔珏大人。”
  李都头和两个不良人面面相觑，本来他是绝对不会屈服在此人的武力之下的，可如今被杜羽的法术一顿暴打，他也不得不嘀咕起来，如今有了个台阶，不如就此打住吧。
  “虽然听起有点可疑，但与你打斗这么久你都没有拔刀，应当不是个坏人。”李都头指了指杜羽腰上的刀，说道。
  “哎？”杜羽低头一看，“靠，原来我还有刀啊。”
  “这次情况特殊，我就姑且听你一次，我现在就回去禀报崔珏大人，你趁早带着猛虎下山吧。”李都头说完之后，带着两个不良人就离去了。
  杜羽赶忙跑到一边去查看缩在灌木丛中的虎妖：“虎哥？你怎么样？”
  虎妖有些犹豫的看着杜羽，说道：“你不是，和我说，在官差面前，承认吃人，他们就会让我，和丫头生活在一起？”
  杜羽一边给虎妖包扎伤口，一边说道：“理论上是这样……但我不知道哪里出了问题，一会你跟着我下山去，我会亲自处理这件事。”
  虎妖听完之后点了点头。
  杜羽又说：“虎哥，如果你真的想按照我说的，融入人类的生活，你必须告诉我你全部的事。”
  “你想，知道，什么事？”
  “很多，关于你吃掉的男人，关于你说的那个丫头，关于司黄，只要是和你有关的，我都想知道。”
  “我，不能说。你带我，去见丫头，我让她，和你说。”
  杜羽思索了一下，说道：“好，我带你去见丫头。”
  小七楞了一下：“杜羽，你知道丫头是谁吗？”
  “八九不离十吧。”
第46章 丫头与司黄
  杜羽给虎妖包扎好了伤口，带它下了山。
  虎妖跟在他身后，眼睛警惕地望着四周，很快，杜羽带着他来到了山下的木屋。
  杜羽敲门之前回头看了看虎妖，发现它盯着木屋，神情格外紧张。
  “看起来我猜的没错了。”
  杜羽敲了敲门，说道：“丫头，我把司黄带来了。”
  木屋门缓缓打开，老妇人探出头来，她的眼睛很红，仿佛刚刚才痛哭了一场。
  “司黄——”老妇人看到虎妖，一下子就扑了上去，而虎妖也露出了难过的表情。
  一人一妖，抱头痛哭。
  杜羽安静的看了很久，然后缓缓说道：“你们俩的心愿我都完成了，我保护了司黄，也让司黄见到了丫头，那么你们是不是也该完成我的心愿了？”
  老妇人抬起泪光纵横的眼睛，问道：“你想要什么？”
  杜羽沉默了一会，说道：“我想知道所有的事，包括你们俩，包括你死掉的儿子，包括你和县令大人之间……到底都发生过什么事？”
  老妇人听后，慢慢地站起身来，她一开门，把杜羽让进屋子里，然后给他倒了一碗花茶。
  “官爷，你对我们俩有恩，如果你真的想知道的话，就由老妪告诉你吧。”
  老妇人饱经沧桑的眼神一阵闪烁，微微张开了嘴，徐徐道出了一个分外悲凉的故事——
  那是四十四年前，云梦山下搬来了一家猎户。
  说是一家，其实只有两口人，那破旧的木屋里只住了一个年迈的老男人和一个十一二岁的姑娘。
  老男人叫做郑硫，而小女孩没有名字，男人一般唤她丫头。
  县上的人们本以为这是一对父女，可是一打听才知道，女孩是郑硫不知从哪里拐来，留着当媳妇的。
  每隔一两天，郑硫就会带着弓箭上山打猎，丫头就在家门附近采些野菜，二人的生活虽然清苦，但也算温饱不愁。
  郑硫的打猎技巧高明，每次上山总是能满载而归，这样的日子持续了很久，直到有一年的冬天，他从山上捕获了一只幼虎。
  这幼虎不知为何独自在这山上游荡，不见其母，于是郑硫当机立断，只用了一箭就射中了它的后腿，然后用绳子绑住了它的四肢，扔在后院里。
  眼看这一年的大雪就要封山，郑硫一边看着天气一边盘算着，什么时候能把这只幼虎宰了，撑上几天。或许它那身皮毛，还能给自己添上一顶新的帽子。
  而丫头对这只小老虎起了兴趣，经常趁着郑硫不注意，偷偷的带一点肉干去喂它，还给它细心的包好了伤口，抹上了草药。或许在这间孤单的木屋里，她把这只小老虎当成了自己唯一的朋友。
  丫头给幼虎取名为司黄，因为它身上的毛发黄的发亮。
  这一天，郑硫看着外面的大雪，不由地皱起了眉头对女孩说：“丫头，未来几天都上不了山了，明天咱们把那幼虎宰了吃吧。”
  听到这句话，丫头心里一揪。
  风正狂，雪正盛，一只幼虎在屋外的大雪中瑟瑟发抖。
  不忍心吃掉幼虎的丫头在这一天晚上，解开了绑住司黄四肢的绳子，把它放走了。
  郑硫知道后怒不可遏，痛打了丫头一顿。其一是因为丫头此举直接断送了好多天的口粮，其二是她犯了猎人的大忌——放虎归山。
  若等到来年春暖花开日，幼虎长成，必然会下山报复。
  可问题是，现如二人的口粮还能够撑到春暖花开日吗？郑硫有一瞬间的冲动，想把丫头杀了吃肉。
  再三考虑之后，郑硫还是决定披上风衣，连夜追赶那只受了伤的幼虎，它毕竟后腿有伤，又饿了好多天，相信不会跑出很远，于是在这大雪狂傲的晚上，郑硫走进了云梦山。
  这一走，再也没有回来。
  丫头在家整整等了一夜，她有一种奇怪的预感。或许从今之后，她再也见不到那个肮脏的老男人了。
  果然，第二天，第三天，他依然没有回来，就算大雪已经停了，他还是没有回来。丫头每天吃着屋外的雪块，整个人已经饿的面黄肌瘦。她心里不知道什么滋味，说是难受，但又哭不出来。
  终于在第四天早上，丫头被门外一阵悉悉嗦嗦的声音吵醒，她披上衣服打开房门，忽然看到了那一只活蹦乱跳的幼虎，那幼虎嘴中叼着一只野兔，看到丫头之后，幼虎把野兔放在了她面前，然后头也不回的跑掉了，肥胖的小身影在雪地当中留下一串串脚印。
  丫头捧起那一只还带着体温的野兔，心里五味杂陈，不知道是个什么滋味。
  也幸亏有了这只野兔，丫头没有饿死在这最冷的时节。从此，每隔两三天，幼虎就会送一些猎物到丫头的门口，丫头眼睁睁的看着司黄慢慢长成一只猛虎，而司黄也见证了丫头从一个小女孩变成一个大姑娘。
  不知从几岁开始，丫头已经习惯了司黄隔三差五送来的猎物，仿佛它就像家里出门打猎的男人一样。
  一切的变化，要从那一天说起。
  那天，司黄像往常一样，把今天抓到的猎物放到木屋门口，然后用自己的后背蹭了蹭门，离开了。
  丫头出门一看，脸色瞬间就变了。
  这一次的「猎物」居然是一个奄奄一息的人类婴孩。
  丫头赶忙把婴孩抱回了屋子，想办法给他暖了身子，又做了点米粥喂给他，看着婴孩渐渐恢复了呼吸，她悬着的一颗心也放了下来。
  可这婴孩是哪里来的？
  丫头上山找到了猛虎，她想知道司黄到底从哪里得来的孩子。虽然不害怕这只从小看到大的猛兽，但丫头也无法与它交流。没法知道婴孩的来历，丫头犯了难，只能到淇县挨家挨户的打听，可也问不出来到底是谁家丢了孩子，反而没过多久，县里流言四起，说独自住在县外的丫头不知道和哪个男人生了个野孩子，如今找不到爹了。
  丫头一怒之下离开县城，准备在城外独自将这个孩子养大。
  一晃又是好多年，孩子也已经十多岁，在这十多年来，丫头一直瞒着孩子他的来历，只说自己就是他娘，至于他爹，早些年上山打猎，至今都没回来。
  丫头给孩子取名梦山，她没有姓，也不知道该让孩子姓什么，想到孩子来自于旁边的云梦山上的猛虎，故而取名梦山。
  丫头将所有的感情都倾注在了梦山身上，可梦山，却像是那索命的鬼。
  从儿时起，梦山就喜欢捉昆虫，然后把活着昆虫的腿一根一根的拔掉，看它们全身颤抖的样子。
  再长大些，梦山发现了隔三差五来送猎物的司黄，于是总用利器去偷袭司黄，司黄从小看梦山长大，自然不忍心伤害他，只能不断的逃跑，它不知自己做错了什么，也自然无法将这件事告诉丫头。
  终于有一天，丫头在睡梦中，忽然感觉胳膊一阵刺痛，她睁开眼，发现梦山拿着一把带血的剪刀，而她的胳膊也被剪刀划出了一道很深的口子。
  丫头大为震惊，她把梦山拉过来，语重心长的和他说：“梦山！你不可以伤人！更何况我还是你的母亲！”
  梦山听后冷冷一笑，然后问道：“为什么不可以伤人呢？为什么人可以伤动物，却不可以伤人呢？为什么你是我的母亲，我就不能伤你呢？”
  丫头的心凉了一大截，这一年的梦山才十一岁啊！
  不论丫头在梦山身上付出多少爱，她都得不到任何的回应，随着梦山渐渐长大，这种日子更加的恐怖了。
  二十岁的梦山，开始向往县城里的生活，那里车水马龙，人来人往，比这山下的木屋精彩得多。他在县城里还会听到关于丫头的流言蜚语，大家满嘴污秽的调侃着梦山的母亲，编造她勾引男人的谣言，梦山觉得很有意思，他跟着大笑，然后回家学给丫头听。
  听着这些污言秽语从自己的儿子口中说出，丫头整日以泪洗面，她不知道自己的一生因何如此悲惨？儿时被一个老男人拐走，好不容易有了精神寄托，却又是另一个索命的鬼！
  一天到晚，丫头感觉自己连个能说话的人都没有，孤独感，无助感，绝望感终日围绕在她的身边。
  直到有一天，司黄开口说话了。
  司黄开口说话的时候，丫头面无表情，或许她已经被这苦难的生活折磨疯了吧，从小看到大的一直猛虎，怎么会开口说话呢？
  直到过去很久，丫头才意识到这件事有多么的不可思议，原来司黄真的会说话了。
  丫头并没有感到害怕，只觉得欣喜，这样一来，她就有伴了，她的伴并不是那些可怕的、心怀恶念的人类，而是这二三十年来相依为命的司黄啊！
  司黄也发现，每次自己开口说话，丫头就会很开心，所以它隔三差五的就来找丫头说话。
  可让司黄不解的是，每次它跑去跟山上来打猎的猎户说话，猎户却都仓惶而逃。
  同样都是人，为什么他们和丫头的反应完全不一样呢？初开灵智的司黄完全想不通。
  司黄给了丫头活下去的动力，她也不再管梦山，毕竟梦山年近四十还依然游手好闲，每天都去县里闲逛。丫头与梦山像是变成了两个陌生人，很久都没有说过话。
  直到三年前的一天，发生了一件事。
  丫头直到现在回想起来，依然瑟瑟发抖。
第47章 公堂即地狱
  那一天的司黄像往常一样，叼着一只山鸡来到丫头家，却忽然踩到了一个陷阱，不知道是谁在司黄的必经之路上挖了一个大坑，又用藤条编成的暗门隐隐盖住，大坑底下插了很多竹枪，根根向上，仿佛誓要把踩入这个陷阱的人置之死地。
  司黄一双前爪紧紧的把住陷阱的边缘，后腿不断地蹬着墙壁，可它体型庞大，眼看就要支撑不住了。
  在屋里的丫头今晚总觉得心里慌乱，忽然又听到木屋不远处有奇怪的动静，她赶忙放下手中的东西跑了出去。
  隔着好多步，丫头就看到了只有半身露在外面的司黄，不由地大惊失色，她立即伸手去抓住司黄的前爪，可司黄毕竟是只猛虎，这体重根本不是她一个弱女子能够撼动的。
  可她又怎么能放弃？司黄是她在世上唯一的念想啊！
  她紧紧地抓着司黄的前掌，用尽全身的力气，甚至咬碎了自己的牙齿。
  “丫头，你走吧，快走吧。”司黄吼道。
  “我不走，我不走！”丫头虽然喊着，但她能感受到司黄正在下落，她的绝望涌上心头。
  怎么办？在这一刻她完全慌了神。
  忽然，丫头想到了办法！
  她松开了手，看了看那个不算很深的陷阱，慢慢跳了下去。
  “丫头，你干什么？”
  丫头一边躲避着竹枪，一边来到了司黄的脚下，她把司黄的两只后腿放到了自己的肩膀上，用力站了起来。
  “司黄！你快踩着我出去！”
  司黄瞬间感觉到自己的脚下有什么东西，慌乱之间它用力一跃，整个身体跳出了陷阱，而这几百斤的重量根本不是一个老妇人能够承受的，丫头只感觉一声脆响，自己的肩膀好像碎了。
  浑身的剧痛让丫头简直要昏了过去。
  “丫头！”司黄又回过头来看着丫头，伸出了自己的虎爪，想把她拉上来。
  丫头用尽全力伸出了手，却怎么也够不到近在眼前的司黄，司黄着急的挥舞着虎爪，甚至把丫头的手都划出了一道道口子。
  “算了……”丫头一脸绝望地说，“你走吧，司黄……”
  “不行……我要，救你。”司黄着急的说。
  “不必了……这陷阱肯定是梦山挖的，等他回来之后，让他来救我吧……你快走……”丫头有气无力的说道。
  在丫头再三的劝说之下，司黄终于含着泪离开了。
  不知道过了多久，丫头倚着墙壁睡了过去，等她再睁眼的时候，发现梦山就站在坑外。
  “梦山……？”丫头忍着全身的剧痛缓缓抬起头来，“梦山……你救为娘出去吧……为娘受伤了……”
  “救你？”梦山疑惑的看着自己的母亲，“我要救你，这陷阱不就白挖了？本想剥个虎皮来换点钱，却被你给坏了事。”
  “你……！”丫头从未想到，自己含辛茹苦养育了四十多年的儿子居然会对自己的生死毫不在乎。
  “不过我一直挺想看看，人死了之后一直不管会变成什么样子，听别人说会爬满虫子，这次就拿你试试吧，我先去睡了，你死的时候别忘了叫我。”梦山一扭头，回到了木屋。
  只留下丫头在坑里痛哭：“老天爷……我这是造了什么孽……”
  丫头在坑里足足待了一天，水米未进，好在第二天司黄来了，它不知道从哪里找来了一根绳子，一头扔到洞里，一头用嘴叼住，终于把丫头拉了上来。
  司黄本想带着丫头到云梦山的洞穴中养伤，可是丫头却死活不去，她让司黄回山，然后拖着疲惫的身体一路走到淇县县衙，击鼓鸣冤！
  由于肩膀上的伤势，她的双手根本举不起来，于是就用长满银发的头颅，一下一下的撞在鸣冤鼓上。
  每一声鸣冤鼓的响起，仿佛都是这些年来自己心碎声音的重现。
  这一刻，她不再视梦山为儿子，这一刻，她要斩断四十多年的孽缘。
  一个年过六十的老妇，状告自己的儿子梦山有弑母之罪。
  县令崔珏听闻此事大惊失色，赶忙升堂提审，又派人捉拿了老妇人的儿子梦山。
  老妇人当众将自己儿子梦山的罪行一一道来，崔珏听后面色沉重，频频望向那个孽子。
  “梦山，我与你同为人子，听完你的所作所为却大为不耻！”崔珏一拍惊堂木，“如今令堂将你这孽子的罪状一一细数，你可知罪？”
  本以为证据确凿，既有老妇人这个人证在，又有一身的伤痕在，这梦山无论如何也难逃牢狱之灾了。
  可崔珏正要下令将，梦山却嚎啕大哭起来，这一哭，不仅崔珏的动作停住了，连老妇人都吓了一跳。
  “大人！小人……冤枉啊！！”梦山哭号道。
  “冤枉……？”崔珏一听这两个字，整个人瞬间变了脸色，他像一个被当众指出过错的孩子一样，赶忙问道，“怎么冤枉了？”
  “大人！”梦山一边抹着眼泪，一边和崔珏说，“其实是家母上了年纪，整个人糊涂了……她现在疯疯癫癫，整天都以为我要害她！她以为我是一只畜生，却把山上一只猛虎认作儿子，如此这般疯癫，真的让我无所适从了！”
  “你……你这孽畜在胡说什么？！”老妇人气的声音都在发抖。
  “哦？”崔珏仔细思索了一下，说道，“梦山，这都是你的片面之词，你说令堂已经疯疯癫癫，认了一只猛虎作儿子，可有什么证据？”
  “我有证据啊大人！”梦山指着老妇人说道，“大人可以请郎中来给家母验验伤，看看她这一身伤痕到底是我所伤，还是一只猛虎所伤！”
  老妇人坐在原地犹如晴天霹雳！
  “不……不能给我验伤！”她如失心疯一般的大喊出来，“我身上的伤……我身上的伤是……”
  这一声喊，崔珏基本上已经可以确信老妇人的神志确实不清。
  李都头在旁算是看明白了，他直接走上前去对崔珏说：“大人，普通验伤的话不必请郎中，小人就可代劳。”
  “也好，李都头……你速速前去验明一下，看看这老妇人身上到底受的什么伤。”
  李能点头答应，然后派人按住老妇人，虽然她极力反抗，但李能还是仔细查看了她身上的伤势，过了很久，淡淡叹了口气。
  “回禀大人，这老妇人手掌全是血痕，乃是利爪所伤。双肩脱臼，也不是人为，像是被庞大身躯踩踏的。小人斗胆猜测，应当是有一只猛兽按住了她的肩膀将她扑倒在地，正准备用前爪攻击她的时候，被她用手掌挡住了。”
  “什么……？”老妇人简直不敢相信自己的耳朵，这是什么决断？这就是大家口中，公正无私的官差吗？
  “大……大人！”老妇还是不肯放弃，继续说道，“老妪、老妪身上还有很多陈年伤疤！足以证明是这梦山许多年前就想加害于我！我身上更有刀伤、火伤、利刃之伤！”
  “大人！草民也有另外的证据，证明家母早已疯癫，于多年以前就认了那猛虎作儿子！”
  崔珏思索了一下，看了看老妇也看了看梦山，他始终觉得梦山说的话更像真实情况。
  “梦山，你且说来与本官听，到底是何证据？”
  “大人，你们若上山寻虎，只要大喊一声「司黄，丫头来看你了」，那猛虎必然现身。至于司黄，就是草民的乳名，因为孩童时，草民生得痴傻，总是管娘亲叫做丫头，而娘亲看我面黄肌瘦，就给我取了乳名叫做司黄，久而久之，娘亲心中就一直记得这回事。各位大人尽管上山去唤那猛虎「司黄」，它若有所回应，就证明草民所说不假！”
  “你这……！孽畜！孽畜！”老妇人哭着大吼道，“你的心肠为何可以这么歹毒？”
  “娘，你认错了。我不是孽畜，我是您儿子，山上那个才是孽畜。”梦山冷冷地说。
  “唉……好险，本官差一点误判了。”崔珏摇摇头说道，“李能，本官命你速速从县内召集勇夫，赏金二两，明天上山杀虎。”
  “小人遵命。”
  “不行！”老妇人此时的孤独无助难以言表，她在公堂之上大喊大叫，“绝对不可以上山杀虎！”
  “唉。”崔珏叹了口气，对梦山说道，“梦山，你一定要好生照顾令堂，至于猛虎的事情，就交给本官吧。”
  “草民遵命！”
  “至于你这老妇，本官也给你个忠告，早日认清谁是家人，谁是孽畜，免得最后伤了自己。”
  “狗官！！！”老妇人大喊道，“你这狗官不分青红皂白！老妪我诅咒你死后永入地狱！！！”
  崔珏听后直呼可怕，自己明明已经做了最英明的决断，可这疯癫的老妇却为什么总让他心中不得安宁呢？
  梦山假惺惺的把老妇扶出公堂，小声的对她说：“等着吧，总有一天我要亲手弄死你。”
  老妇人咬碎了一颗牙，她生生的吞入了腹中。
  “孽畜，老妪不会那么轻易就死的。”
  老妇人努力不让自己哭出来，她心中愤懑，如今这世道真的变了吗？还是说，这世道一直如此？
  回到家后，老妇人趁着夜色上了山，唤出司黄，十分认真地告诉它无论谁上山来寻都绝对不可现身，并且让司黄最近几个月都不要再来见她了，司黄虽然不知何故，但它永远相信丫头说的话。
  做完这一切，老妇回到家中将一把锋利的剪刀藏在枕头下面，隔了几天，老妇人看到一群人拿着兵刃上了山，她心里虽然担心，但绝不能表现出来，只求司黄能逃过此劫。
  往后的日子里，老妇人基本都是在担惊受怕中度过，她夜不能寐，日不能息，仿佛一闭上眼睛，就看到儿时的梦山拿着剪刀站在她的身边。
  梦山也完全不再掩饰自己扭曲的心灵，他断了老妇人的粮食，想看她活活饿死，老妇人不肯认输，只得每天趁着夜色到外面拔一些认不出的植物，大口大口的往嘴里塞去。
  这如地狱般的日子，一过就是三年。
第49章 公道
  老妇人的精神终于崩溃了。
  这一天的夜里，老妇人慢慢的站起身来，心中想通了一件事。
  若梦山不死，自己就要死。
  若要梦山死，她就要先下手为强。
  看着在不远处睡下的梦山，她从枕头底下悄悄的摸出了那把锋利的剪刀。
  她哆哆嗦嗦的来到梦山床前，眼里已经没有儿时看梦山时的柔情，有的只是想杀死一只恶鬼的凶狠。
  “今天我就杀了你这孽畜，若后土娘娘判我下地狱，我也在所不惜。”老妇在心里默默念叨着。
  她伸出手，正要捅破梦山的咽喉时，梦山猛然睁开了眼。
  “好哇，你这老不死的！”
  梦山大吼一声，一脚将老妇踹开，多年的营养不良让老妇根本没有力气和他抗衡，梦山冲着躺在地上的老妇人狠狠踢了几脚。
  “老子还想看看你整天吃草最后会不会饿死，结果你想提前杀了我？”梦山露出凶狠的表情，拽起老妇人的头发就要往地上撞，“老子今天心情好，忽然想看看脑浆子是什么颜色，你就给老子表演一个脑袋开花吧！”
  就在这生死一瞬间，木屋的门忽然被撞开了，一只猛虎露出翠绿色的双眼，在门外恶狠狠的看着梦山，它露出难以言表的愤怒神情。
  “哟？这不是司黄吗？你是不是也想看看脑浆子是什么颜色？”梦山说道，“别着急，到时候我把这老不死的肉给你吃。”
  “吼——！！！”
  一声巨大的呼啸震耳欲聋，司黄以看不清的速度扑向了梦山。
  那一夜它不记得自己做了什么事，等它回过神来，梦山的尸体已经只剩下半颗头颅了。
  老妇人在凄惨的月光下，抱着司黄哭的撕心裂肺。
  ……
  杜羽默默的听老妇讲完这个很长的故事，握紧了拳头。
  “官爷，往后的事，你应该都知道了。”老妇人眼中已经没有了泪光，仿佛这件事带给她的没有伤心，只有痛苦。
  远在传说管理局的小七，听完这个故事都默默露出悲伤的神色。
  原来对于有些人来说，活着，也像地狱吗？
  “杜羽，这个大婶真的太可怜了……”小七低声说道。
  “老人家，我要看看你的伤口。”杜羽说。
  老妇也不避讳，直接褪去了衣服，那一身触目惊心的伤势展露出来。
  刀伤、淤青、烫伤挂满了全身，长期的营养不良导致她的腹部深深的瘪了下去，两侧的肋骨清晰分明。
  “小七。”杜羽又叫道。
  “我在！”
  “司黄撒谎的可能性有多大？”
  “司黄撒谎……？”小七微微一顿，明白了杜羽的意思，“按理来说刚刚产生灵智的精怪很难理解撒谎这个概念。”
  “我没有问题。”杜羽转过身，对着老妇和司黄说道，“老人家，司黄，你们俩跟我走。”
  “官爷……你要做什么？”
  “我今天就要去给你们讨回公道！”杜羽一把推开房门，眼神里充满了愤怒。
  老妇人颤颤巍巍的跟了上去，有些担忧的问道：“公道……？官爷你在说什么……我想杀了梦山，而司黄吃掉了梦山，对于我们俩来说，不被治罪就是最大的公道了……”
  “扯淡！”杜羽大喊一声，“你们要带着这种负罪感过完余下的人生吗？！我现在就要去找崔珏问清楚，你们什么都不用管，跟我来就是！”
  老妇人和司黄面面相觑，这官爷平时看起来嬉皮笑脸，如今怎么像换了一个人……？
  杜羽带着老妇和司黄径直就向淇县走去，司黄一路上吓坏了不少百姓，可杜羽什么都没有管，向着县衙加快了脚步。
  “哎？袁湘琴？”站在衙门外的李能忽然看到了杜羽，“你把猛虎带下山来了？这事儿我刚才问过崔珏大人了，大人的意思是虎毕竟是虎，带到公堂上的话还是……”
  “滚。”杜羽冷冷的看了一眼李能。
  “啊？”李能吓了一跳，杜羽身上的气势跟之前完全不一样。
  只见杜羽一把推开李能，径直走向了高堂。
  “崔珏！你给我出来！”杜羽在高堂上大喊，却没有人回应。
  “官……官爷……”老妇有些胆怯，“要不还是算了吧……”
  司黄也在旁边频频点头。
  “算了？”杜羽咬着牙说道，“我现在气得要死，绝对不能这么算了！你们跟我来！”
  杜羽带着一人一虎直接冲到了后宅，这里住着崔珏和他的家眷。
  “崔珏，你给我出来！”杜羽大喊道。
  小七看着屏幕，心中异常紧张。
  “杜羽你要做什么？！你不要忘了自己的身份，也不要忘了来这传说之中的目的……”
  “小七，我要让崔珏成为真正的判官！”
  李能也跟了进来，身后还带着两个不良人：“袁湘琴，你这样是不是有点过分了？”
  “今天这事，谁管谁死。”杜羽眼神一冷，惊天的杀气瞬间爆发出来，竟震慑的李能三人完全不敢前进一步，小七也完全噤了声。
  杜羽动耳一听，一个房间内仿佛有声响，多亏了钟无艳修仙体质的耳聪目明，杜羽很快就找到了崔珏。
  “彭！”杜羽一脚踢开了门，发现崔珏果然在里面，身旁还有一个衣容华贵的老妇人。
  “珏儿，这是谁啊？”老妇人问道。
  “袁湘琴？你来这里做什么？”
  杜羽二话没说，走上前去狠狠的给了崔珏一个响亮的耳光。
  “啪！”
  崔珏从来没被人这么用力的打过，他愣愣的看着杜羽：“你要做什么？！疯了不成？！”
  “崔珏，亏我还那么敬仰你，以为你是一个懂是非明善恶的好官，就是因为你对我有恩，所以我今天才更要打醒你！”杜羽恶狠狠的说道，然后紧接着又是一个巴掌，直接将崔珏打倒在了地上。
  “姓袁的！你不要太过分了！”李能一看情况不对，立刻持刀冲了上来，冲着杜羽的面门就砍了过去，杜羽连闪都没闪，伸出两根指头稳稳地捏住了刀刃。
  仅仅是刀刃被捏住，李能手中的刀就抽不回了。
  “李能，我再说一次，这是我和崔珏的事，谁管谁死。”杜羽冷冷的说完，然后一脚踹中了李能的小腹，李能直接飞了出去，撞在了身后的墙壁上。
  他曾经捱过杜羽的一脚，可那一脚完全无法跟这一脚相提并论，他感觉自己的五脏六腑都在翻腾，险些被震碎了。
  那位衣容华贵的老妇见到如此场景人大惊失色，一下子跪了下来：“啊！大侠！虽然不知道犬子做错了什么事，但大侠你大人有大量，放犬子一条性命吧！”
  “娘！你快起来，不可下跪！”崔珏喊道。
  “娘？”杜羽神色一动，走过去将崔珏之母扶了起来，“老人家，你不需要担心，我今天来是为了让你儿子知道什么叫做是非善恶，不是来取他性命的！”
  “让我知道……什么叫做是非善恶？”崔珏慢慢站起身来，“笑话！我为官十余载，从未错判过一件案子，你又凭什么来教我辨别是非善恶？”
  “从未错判？！”杜羽刚刚消下去的火气又升了起来，“崔珏，亏你还有脸说，今天我就和你重新审一个案子，你敢不敢？”
  “重申案子？！”崔珏也来了火气，“我曾经判过的案子全部历历在目，每一桩我都记得，绝无错判！”
  “好，不见棺材不掉泪是吧！”杜羽一侧身，让出身后一人一虎，“你可还记得这一人一虎？”
  崔珏看了看眼前的猛虎，吓了一跳，但强装冷静的点点头，说：“我记得，一个疯妇认了食人的猛虎做儿子，还把自己的儿子当作孽畜告上公堂，如今果然害死了自己的亲生儿子，猛虎本就嗜血，这种事情，还有什么重新审的意义吗？”
  老妇人和司黄看到崔珏这副样子，更是心凉。
  杜羽冷冷一笑：“看来我来的还是晚了，如果当年我在公堂之上，绝不会让你如此欺负一个无依无靠的老妇人。”
  “你到底什么意思？”
  杜羽不再说话，径直走到司黄面前，撸起自己的袖子，露出胳膊来。
  “司黄，你想吃我吗？”杜羽问道。
  司黄看到这场面也愣了一下，默默摇了摇头，他为什么会想要吃杜羽呢？
  “既然都说你嗜血……”杜羽抽出腰上的佩刀，将自己的胳膊划出了一条口子，鲜血瞬间流了出来，然后他再一次把手臂递到司黄的面前，“现在呢？你想吃我吗？”
  司黄看到这惊人的伤口，脸上瞬间写满了担忧，他想说点什么，又想起杜羽之前的嘱咐，所以只能拼命摇头，希望杜羽别再伤害自己了。
  崔珏看到这场景愣了一下，这猛虎还会通人性？
  杜羽冷哼一声，收起了佩刀，回头对崔珏说：“你连本案最重要的角色都没有见过，就断定它是只食人的猛虎，别人叫你狗官，岂不是名副其实？！”
  崔珏虽说被眼前的景象惊了一下，但也很快回过神来，说道：“那也只能证明它是一只通人性的猛虎，并不能证明当年的梦山就想杀了这老妇！”
  “那后来呢？你听完老妇所说的话，有检查过老妇人陈年的伤口吗？”杜羽愤怒的说道，“而那个梦山，一个年过四十的男人，终日一事无成的在街上闲晃，他又怎么养得活自己的老母？一个年迈老妇没有儿子的抚养，她的粮食从何处来？你有派人打听过梦山到底是个什么样的人吗？若他真有自己说的那么好，为什么不第一时间带自己的老母去治伤，反而让她拖着受伤的身躯走了半天路程来到县衙？！若这老妇人真的糊涂了，疯癫了，她又为何会不顾自身，以额头撞向鸣冤鼓？！”
  “这……”崔珏愣了一下，他确实从未关注过这些问题。
  “珏儿……”在一旁的崔珏之母面色担忧的看着眼前的老妇，“你不是答应为娘……立志要做一个明事理的好官吗……可你怎么能……”
  “娘……我……”崔珏犯了难，难道真的是自己错判了？
第49章 崔珏断虎
  崔珏之母一脸为难，只见她慢慢走到几人面前，对杜羽说道：“大侠，这都是老身教导无方，若你心中仍有不满，就先取了老身的性命吧……”
  杜羽没好气的摇了摇头：“老人家，我说过了，我今天来并不是为了取谁的性命！只是要讨回一个公道！”
  “公道……”崔珏之母苦笑了一下，“这世上本无公道，我让珏儿从小用功读书，就是为了让他将来能够做个好官，替更多的人讨回公道。大侠，老身完全体会过世道的险恶，又怎么会教导出不分是非的劣子呢……”
  “可是此案偏偏就是个天大的错判！”杜羽说道，“您也是个妇人，您应该能想象到，若儿子不养，您终日吃不饱穿不暖，整天活在提心吊胆中该有多么悲惨吧？”
  崔珏之母的面色明显动容了一下，她看了看杜羽身后的老妇人，她的眉眼与自己还有几分相像，甚至年纪还比自己小上几岁，可她们二人的衣着打扮、面容气色却大不相同。那老妇人明显更为憔悴，岁月在她身上留下了凶残的痕迹。
  “珏儿，为娘觉得此案确实应该重申，若眼前这妇人真有冤情，你就还她一个清白，若没有冤情，相信这位大侠也不会加害于你。”崔珏之母面色沉重的说道。
  “可是……”崔珏一脸为难，“现在关键人物梦山已经死了，这件案子再审也没有结果了。”
  “谁说的？”杜羽上前一步，说道，“假如你错判了，准备就这样将错就错吗？”
  “你不要在这里强词夺理，梦山已经死了，你让我再去审谁？再审一次老妇吗？”
  “审虎。”杜羽说。
  “审虎？！”崔珏之母有些吃惊，喃喃说道，“大侠，这未免太荒谬了……”
  崔珏却看着杜羽，陷入了沉思。
  是啊，谁说虎就不能审呢？
  只见他思忖半天，回过头拜过老母，又回头看了看杜羽、老妇、司黄、李能。
  “传我命令，旧案重判，开堂审虎！”
  “是！”
  杜羽看了看崔珏，心说这才是我心目中的大判官，然后又看了看老妇人，思索了一下，对崔珏说：“领导，为保万无一失，开堂之前，我有几件事要交代一下。”
  ……
  “威武——”
  一阵高昂的堂威声响起，崔珏升了堂。
  县城里的居民都纷纷前来观看，因为这场官司实在是太稀奇了。
  公堂之上，跪着一个老妇，趴着一只猛虎。
  “堂下的老妇人，你且把案情当着众多乡亲的面，一一道来。”
  “老妪遵命。”
  老妇人张嘴，将所有的事情全部说了出来，她所说的话铿锵有力，思路清晰，逻辑流畅，任谁看了都不像疯癫之人。她从来到云梦山脚下说起，又讲到猛虎食人为止。在杜羽的嘱咐下，她隐瞒了司黄会讲话的事实，但这也并不表示她说的是假话，毕竟梦山的恶行都被她一一细数。
  说到动情处，老妇掀开自己的衣裳，给乡亲展示着自己身上各处的陈年伤疤，有的是剪刀所伤，有的是镰刀所伤，有的是陈年淤伤，更有甚者是火焰烫伤。这些伤痕绝对不可能是野兽所为。
  崔珏面色沉重的点了点头，这些事大多都是第一次听说，看来自己三年之前真的犯了一个巨大的错误，他沉思了一会，想起杜羽交代的事情，然后对老妇人说：“老妇人，你口口声声说这猛虎通人性，因你救它一命而知恩图报，可有什么证据？”
  老妇人点点头，说道：“老妪可以给大人展示。”
  只见老妇人转头看向猛虎，说道：“司黄，你向大人行礼。”
  猛虎乖乖点了点头，然后冲着崔珏把身子低了下去。
  众多父老乡亲啧啧称奇，这猛虎果真通得人性。
  “司黄，你再向李都头行礼。”老妇又说道。
  猛虎环视了一下，找到了人群中的李能，然后又低了一下身子。
  “嚯！”众人感叹道，“这猛虎还分得清哪位是大人，哪位是李都头。”
  “司黄完全认得每一个人。”老妇人缓缓地说道，“但它生性本善，从不伤人，如若乡亲们不信，就请回想一下，司黄已经在云梦山上住了四十四年，可有一次伤害过你们？”
  乡亲们面面相觑。
  确实，从未听说过这山上的猛虎下山伤人。
  “大人，老妪的话说完了，请您定夺吧。”
  崔珏点了点头，看着司黄，然后说道：“司黄，本官说的话你可听得懂？”
  司黄点了点头。
  “你当真吃掉了梦山？”
  司黄又点了点头。
  “你吃梦山，是为了救这老妇人？”
  司黄第三次点了点头。
  崔珏沉默了半天，又说：“既然如此……你虽吃了梦山，但念在你知恩图报，护主心切，本官决定对你从轻发落，此事就不予追究了，现命你回到那云梦山之中，不得再下山，你可有异议？”
  司黄听后感觉有些为难，它悄悄看了看杜羽。
  “大人，小人有话要说。”杜羽向着崔珏一拱手，说道。
  “哦？”崔珏早已看出杜羽不是等闲之辈，于是问道，“什么事？”
  “这老妇人年事已高，孤苦无依，既然这司黄吃了她的儿子，不如您就把它判给老妇当个义子，如何？”
  崔珏一惊，没想到眼前这位不良人的思路如此刁钻，简直另辟蹊径，可他说的却不无道理。
  “把猛虎判给老妇当作义子吗……？”崔珏还是有些担心，毕竟司黄是只虎，自古以来就有俗语“养虎为患”，可司黄自然不能跟其他的猛虎相比……不知这老妇人是何打算呢？
  “老妇人，本官问你，若是将这司黄判做你的义子，从此照顾你的生活，为你养老送终，你可愿意？”
  老妇人身体微微颤抖，说道：“若真能如此，老妪感激大人的大恩大德。”
  司黄听了之后也激动起来，差点开口说话。
  崔珏见状才放下心来，满意的点点头。
  众多父老乡亲也欢呼起来，这一场审判足以成为传说。
  远在传说管理局的小七看到这一幕也欣慰的一笑，看来这个传说也要结束了。
  “杜羽，你去找个没人的地方吧，我们要召你回来了。”
  “召我回去？”
  “是啊，传说要结束了，操作员可以回来了。”
  “还不对吧，小七。”杜羽思索了一下，“还有一件最重要的事没有发生呢。”
  “重要的事？”
  果然，就在崔珏审判完猛虎的一瞬间，整个衙门里忽然刮起一阵阴风，此后，庭院之中光芒大盛，一个身穿锦衣的女人从天上缓缓降临。
  “来了。”杜羽微微一笑。
  众多乡亲们看着这一幕，统统都愣住了，这种场面在他们的认知里从未出现过。
  身穿锦衣的女人飘在半空中，缓缓俯视众生，她所在之处金光万丈，根本看不清其容颜，她缓缓伸出手，仙音缭绕：
  “吾乃共工之女，后土是也。”
  一听到这句话，父老乡亲们统统下跪，这场面果然是神仙下凡！
  “是后土娘娘啊！！”
  连崔珏见状也赶忙从高堂上下了椅子，原地跪下向后土娘娘叩首。
  谁人不知那后土娘娘是掌管阴间的神？
  杜羽为了让自己显得没有那么扎眼，也跟着跪了下来。心中默默盘算，这后土娘娘以强硬手段带走了董千秋，不知道她到底是个什么样的人？
  后土娘娘顿了一下，说道：
  “老娘……不，本宫刚才将此发生的事情尽收眼底，不由地大喜过望，没想到人世间还有这种明辨善恶、深明大义、敢作敢为、头脑聪颖之人，让这场人间惨剧最终落得圆满，老娘……不，本宫深受感动。”
  众人跪在地上面朝黄土，听着后土娘娘那略带威严的声音都不敢抬起头来，平日里整天受万人祈祷的神邸居然真的下凡了。
  “诸位凡人请平身吧。”后土娘娘淡淡的说道。
  所有人这才缓缓抬起头，一睹后土娘娘真容。
  后土娘娘跟民间画像上不同，她并不是一个慈祥的老妇，而是一个英姿飒爽的女英豪杰。
  “本宫想将此人纳入仙班，成为阴差首领，得法力、享长生，特此下凡告知凡人。”
  杜羽淡淡一笑，没错，将崔珏纳入仙班，这样一来传说才算结束了。
  只见后土娘娘慢慢看向高堂，然后伸出一根手指指向杜羽，问道：
  “你……可愿意成为阴差？”
  “诶？谁？”
  杜羽四下一看，确定后土娘娘指的不是别人，而是自己。
  “我？？”杜羽一惊，“让我成为阴差？？”
  这不是乱套了吗？
  “不错，你的所作所为，本宫都看在眼里，你明事理，断善恶，身为一个劣迹不良人，却敢于向一县之主对质……”
  杜羽赶忙一挥手：“慢着慢着！这可不行啊！我……”
  刚要开口，他却又哽住了，由于没有预想过会出现这种情况，所以自己完全没有准备好说辞。
  后土娘娘的话被杜羽打断，不由地有些吃惊，这还是第一次有凡人打断自己说话。
  看着杜羽的表情，后土娘娘发现这人和其他凡人完全不同，不仅眼中完全没有见到天神下凡的吃惊，也没有任何的恭敬。
  莫非……他不是个凡人？
  后土娘娘试探着向杜羽传音：“阁下气息有些奇怪，你已经是仙家了吗？”
  杜羽一听到传音，终于安下心来。他没有法力，不能主动开口，只能回复传音。
  “后土娘娘，我肯定不能答应啊。”杜羽回复道，“我的身份比较特殊，我虽然不是仙人，但也绝对不是凡人……愣要说的话，我算是个体制外的仙家吧。”
  后土娘娘犯了难，现在这情况有点尴尬，她现在迫切的需要从人间寻找一些人才，没想到第一次招揽人才就被拒绝了，难道要当众反悔？
第50章 后土娘娘
  后土娘娘眼珠子转了转，目前被许多父老乡亲注视着，该如何是好呢？
  想了很久，她忽然心生一计。
  “定！”
  一声大喝，整个县衙里的凡人全部都停止了行动。
  杜羽环视了一下，发现除了乡亲之外，崔珏、李能，包括老妇和司黄也全都像一尊雕像一样，分毫不动。
  “哎哟，热死老娘了。”后土娘娘松了一口气，缓缓落地，只见她直接撩起了自己的裙子，露出了一双白皙的长腿，“谁规定下凡只能穿这个啊，又热又不透气。”
  杜羽一愣，这后土娘娘简直换了个人啊，不过这样一来显得更好沟通了。
  “那个谁，你过来。”后土娘娘不耐烦的招了招手。
  “来了来了。”杜羽赶忙跑到后土娘娘身前，“领导有什么吩咐？”
  “到底怎么回事？”后土娘娘拿着自己的裙摆给自己扇着风，“我这定身咒也定不住你，你确实不是凡人，可你到底是谁啊？老娘怎么从来没见过你啊？”
  “哎呀！”杜羽也一脸为难的说道，“领导啊，我这身份实在太特殊了，不能去地府当官儿啊，至于我的身份，真是不能说。”
  “真麻烦……”后土娘娘说，“那现在怎么办？你当众拒绝我，老娘有点下不来台了。”
  “好办啊！”杜羽往前一凑，说，“领导，你让那个崔珏当阴差啊，他合适的不得了。”
  “谁？那个县令？”后土娘娘看了崔珏一样，“模样长得是不赖，可他太傻了啊，那个梦山说的谎话他都听不出来。”
  “对啊！”杜羽也跟着骂道，“他当时真的太傻了，我也气到不行。”
  “是吧是吧？我真是看他不顺眼，好几次老娘在天上都看不下去了，想直接下凡揍他。”后土娘娘挽了挽袖子，“噢对了……趁他现在不能动，老娘先上去踹他一脚……”
  “哎等一下等一下……”杜羽一把拉住了后土娘娘，心想这后土娘娘还真是急性子，“领导你好歹是个大罗金仙，下凡定住一个凡人然后踹他一脚，怎么说都不大合适吧……”
  “也对。”后土娘娘撇了一下嘴，“这事儿让西王母知道了，估计又得跟我唠叨半天。”
  “就是啊。”杜羽说，“但是那个崔珏日后真的会成为阴差，而且是一个非常好的阴差。”
  “不对吧？”后土娘娘狐疑的看了杜羽一眼，“这事儿老娘掐指都算不出来，你又是怎么知道的？”
  “这……”杜羽为了难，后土娘娘看起来人还不错，告诉她应该没关系吧？
  “我和您说实话吧，领导。”杜羽思考了一下，说，“我来自千年之后，来这里的目的就是为了保证崔珏能够遵循历史，成为阴差之首——文判官。”
  “文判官？”后土娘娘眼睛一下子亮了起来，“老娘都还没想好要找几个人，你就知道他将来是阴差了？你说你来自千年之后，那老娘到底找了几个阴差啊？”
  杜羽看到后土娘娘来了兴趣，直接坐到了她旁边，说道：“阴差数量千万个，但有你后土娘娘钦点的八人作为首领，人称八大阴差、地府八爷。”
  “八大阴差？”后土娘娘一伸手，说，“你等会！”
  杜羽不解，只见后土娘娘从怀中翻了半天，拿出一个小本子，然后伸手一挥，变出来一支笔。
  “你继续说，哪八个？”
  “诶？？”杜羽直接愣住了，“不是，领导，你啥意思啊？让我在这给你剧透啊？”
  “剧透？”后土娘娘疑惑了一下，“什么叫剧透？不是的，你也别多想，老娘只是让你直接说出来这八个人是谁，然后老娘就不用满天下的找寻了啊，直接定下他们八个不就得了吗？”
  “这就叫剧透啊！”杜羽捂着脸，没想到后土娘娘居然是这样一个人，“领导，这我做不到，你得因为各种机缘巧合，或者遵从自己的内心来寻找这八个人。”
  后土娘娘听后，略微思索了一下。
  “你是说，老娘按照自己所想，去选定八个人，然后他们就是八大阴差。”后土娘娘问。
  “是的啊领导，毕竟这是你曾经做出的选择。”
  “可我今天选择了你，你却说不行。”后土娘娘叼着笔的尾端，思索了一下，“按照这个逻辑，老娘大胆猜测一下，只要老娘选择的人，和你所在的世界有所不同，你就不得不来到这里纠正我。”
  “哎？”杜羽一愣，后土娘娘虽然看起来有点大咧咧，但她好歹是阴曹地府的头号人物，能想到这一层确实不简单，说明她的头脑非常聪明，“就是这个意思，领导。”
  “那老娘知道了。”后土娘娘坏笑一下，“你如果不告诉我这八个人都是谁，信不信老娘现在就选定八个淇县里的百姓作为八大阴差，然后让你不得不一遍一遍的跑？”
  “啊？”杜羽没想到后土娘娘不按套路出牌，居然直接威胁起自己来了，“领导，这可使不得啊，你这不是故意给我添麻烦？”
  杜羽心中一万个无语，早知道就不把自己的身份告诉后土娘娘了，看来传说管理局的规矩还是要遵守啊。
  “所以你告诉老娘，老娘也省事，你也省事。”后土娘娘用手肘顶了顶杜羽，“你说是吧，老弟？”
  “不行不行。”杜羽摇摇头，万万没想到地位这么高的神仙居然和自己耍赖皮，“这样看起来是我省事了，可是指不定会产生多么严重的后果呢。要不然这样吧，领导，咱俩各退一步。”
  “怎么退？”
  “我不告诉你这八个人都是谁，我告诉你这八个人的官职设定，然后你按照官职设定来寻找这八个人，也会方便一点。”杜羽思索了一下说，“领导，我没猜错的话，八个官职你也没想好吧？”
  “呃……”后土娘娘面露尴尬，“这八个人还得有官职啊？要按照老娘的意思，直接结拜成八兄弟就得了。”
  “唉，那怎么行啊？毕竟是八个阴仙啊！八兄弟的话也太……”杜羽一愣，忽然想到这八个人还真的是结拜兄弟，看来后土娘娘的思路对地府影响深远啊。
  “领导，你就说接不接受吧，你要不接受的话，我宁可一遍一遍的跑，要不然我这篓子捅得太大了。”杜羽说道，“我上面还有领导，领导会责怪我的。”
  “行吧老弟。”后土娘娘点点头，“成交，你说吧。”
  杜羽回忆着董千秋曾经给自己普及的地府神仙结构，说出了八个人的官职：“首当其冲的为文武判官。文判官掌管律法，武判官审判恶鬼。其二为兽面罗刹，专职负责缉拿、惩治各种厉鬼恶鬼。其三为金银将军，负责押送地府魂魄。其四为黑白无常，负责往返于阳间阴间，带走阳间逝者。”
  后土娘娘拿出一个小本子认认真真的记了下来。
  “还真挺麻烦啊……”后土娘娘看着自己本子上歪歪扭扭写满的文字，“还得分的这么细吗？直接老一到老八这么排下来多方便啊……”
  杜羽摇了摇头，他已经完全明白后土娘娘是个什么样的人了：“娘娘，你要这样想，如果你不分得这么细，这些活儿没有人干，最后还得你来干，那时候不更麻烦？”
  “也对……”后土娘娘思索了一下，点了点头，“行吧，这八个官职我记下来了，可是现在怎么办？”
  “现在？”
  “是啊，所有人都看到老娘指着你，邀请你了，你还拒绝了，老娘怎么收场？”后土娘娘没好气的问道。
  “娘娘啊，我看你也不是个讲究人，咱们直接来个死不认账不就得了？”
  “不讲究？嘿嘿嘿嘿。”后土娘娘坏笑道，“这个形容词挺新鲜，老娘还蛮喜欢的，那到底要怎么办？”
  “咱们这么办……”
  ……
  “解！”
  后土娘娘大喊一声，所有人都恢复了动作，她依然飘在空中，杜羽依然跪在崔珏身边。
  “咦？刚才发生什么事了？”崔珏有些疑问，刚才明明感觉到有点异样，但是又说不出来到底发生了什么事。
  众多父老乡亲也互相看了看，不过由于身处神仙下凡的“案发现场”，谁都没敢开口说话。
  “崔珏，本宫已经等了你很久了，你决定好了吗？”后土娘娘问道。
  “诶？谁？”崔珏一愣，“等我的决定？为什么要等我的决定啊？”
  众多父老乡亲也是一愣，不是要把那个不良人纳入仙班吗？怎么变成等县太爷的决定了？
  “是啊，本宫刚刚就说你这县令明是非，懂善恶，要把你纳入地府，让你当……”后土娘娘顿了顿，然后掏出一个小本子偷偷看了看，又装作没事一样的把本子收了起来，“让你当文判官，你不会没听到吧？你不会听成别人了吧？”
  这下众人可真是懵了，自己刚刚难道真是听错了？
  可是在后土娘娘面前，谁也不敢开口发问啊！
  “这……这……”崔珏有些诧异，“下官真的能到地府为官吗……？”
  “老娘……本宫说能就是能。”后土娘娘点点头，“你若答应，本宫现在就助你飞升。”
  杜羽微笑点点头，现在才算完成了传说。
  “下官惶恐……后土娘娘亲自下凡，下官本应义不容辞，但如今情况特殊……恕下官……不能从命……”崔珏磕了一个头，郑重其事的回答道。
  “哎？又拒绝了？？”
第51章 心结
  后土娘娘皮笑肉不笑的咧了一下嘴，心中把这崔珏暗骂了千遍：“老娘今天真是时运不济，再这么下去我的脸都要丢光了。”
  虽说心中一万个不满，后土娘娘还是尽量让自己的声音听起来平和一些：“你说你拒绝成为阴差，到底是何原因？”
  “下官有无法放下之人……不能舍她而去……”崔珏又向后土娘娘磕了个头，“所以下官难以从命。”
  “啊！”杜羽忽然想到，自己来到传说之前，大判官曾经提过这件事！
  他说他心中有一个执念，至今都绕不开，躲不过。
  杜羽赶忙向后土娘娘挤眼浓眉，希望她能给自己传一下音，可是后土娘娘没明白。
  “小七小七！”杜羽只能在心中呼叫小七。
  “怎么啦？”
  “你帮我给后土娘娘带个话，我不能主动传音啊。”如今全部的希望就寄托在小七身上了。
  “啊？”小七却有些惊恐，“我我我我我从来没跟这么高阶的神仙说过话啊……”
  “你得克服心理障碍，后土娘娘还是很好接触的。”
  “那……行吧……你要说什么？”
  “我说一句，你学一句。”
  杜羽组织了一下语言，开口说道：“后土娘娘，崔珏确实还有牵挂没有放下，你且给我一点时间，今天晚上再来一趟，到时候成与不成，我都会给你个答复。”
  杜羽说完之后，盯着后土娘娘，等着小七把这段话传递过去。
  “怎么样？说完了吗？”杜羽问。
  “说完了。”小七怯生生的回答。
  “她回复你了吗？”
  “回复了。”
  “她说什么？”
  “她说……死丫头你谁啊？别瞎给老娘传音，滚。”
  杜羽叹了口气，这还真像是后土娘娘说出来的话。
  “你和后土娘娘说，这句话是千年之后的那个小伙子托我告诉你的。”
  很快，飘在半空中的后土娘娘扬了一下眉头，然后看了看杜羽的方向，点了点头。
  “崔珏。”后土娘娘沉思了一下对崔珏说道，“成为阴差事关重大，你莫要着急给本宫答复，本宫再给你些时间，你当仔细考虑清楚，今夜本宫会再度降临，到那时你再给本宫一个答案。”
  崔珏听后不敢拒绝，连忙磕头谢恩。县衙里的众多凡人也纷纷叩首，送别了后土娘娘。
  见到远远飞去的神仙，众多凡人赶忙跟着她跑出衙门，三步一拜，五步一叩，一直追出了县城。
  老妇人和司黄在千恩万谢杜羽之后，也在李都头的护送下，向云梦山出发了。
  整个公堂之中，就只剩崔珏与杜羽，二人互相看了一眼，崔珏先开口说话了。
  “湘琴，你今天这一巴掌，着实打醒了我，若不是你，恐怕我仍会执迷不悟。”
  杜羽不好意思的笑了一下，说道：“领导，你对我有恩。若不是你的出现，我现在恐怕已经转世投胎了，我没法得到公平的对待，更无法见证这么多动人心魄的传说。”
  “哦？”崔珏愣了一下，“本官不太懂，你我二人曾经见过面吗？”
  “说起来，我第一次见你的时候，你就当着我的面打了一名大汉一巴掌，现在想想，这一巴掌可能是跟我学的吧……”杜羽回忆着当时崔珏那一身锦衣的身影，他的出现，既带来了公道，又带来了希望。
  “真是奇怪……”崔珏微微思索着，“你的讲述绘声绘色，可是本官却完全不记得这回事了。”
  “领导你当然不会记得了，因为这些事都发生在你成为阴差以后。”
  “我成为阴差以后？”崔珏说道，“所以本官将来会成为阴差吗？那……你又是如何知道的？”
  杜羽低头沉思了一会，说道：“既然这一次我已经违反了规定，把我的身份告诉了后土娘娘，再告诉你一次也无妨……我来自一千多年以后，是受你本人的委托，来帮你解开心结的。”
  “受我……本人的委托？”崔珏正在努力理解这句话的意思。
  “不错，千年之后的你虽然成为了阴差，享长生，有法力，但心中却一直有一个心结，你说你有无法放下之人，如果有可能的话，希望能过另一种人生。”杜羽把崔珏的话一字不漏的告诉了他自己。
  崔珏低头思索着：“原来如此吗？我现在放不下的人，直到千年之后也放不下吗？”
  杜羽深知帮崔珏的这个忙可能会冒极大的风险，最坏的结果是崔珏真的没有选择成为阴差。
  “杜羽！你这样做不好吧……”小七小声问道，“如果大判官没有出现，那你的人生也不可能成立，你会在进入地府的第一天就走过奈何桥，现在的你有可能会直接从地府消失的……”
  “我如果消失了，那也是去投胎了。”杜羽思索了一下说道，“就当还崔珏一个恩情吧。”
  “千年之后的我，依然说自己有放不下的人……”崔珏沉默了。
  “不错，所以我想问问，领导你是否放不下自己的爱妻？”杜羽见过像大羿那种痴情人，这崔珏怕也是如此。
  “爱妻……？”崔珏一脸犹豫的看着杜羽，然后说道，“本官发妻早逝，已经过去七年了。”
  “哎？”杜羽一愣，这崔珏放不下的人难道不是他的妻子？
  “那领导你还有没有其他喜欢的人？”
  崔珏思索了一下，说道：“没有……本官这些年一心都在改善淇县的治安和发展，未曾另娶他人。”
  杜羽真想抽自己一个大嘴巴，当时听崔珏说他有放不下的人，自己想当然的认为他是一个痴情人，可如今崔珏并不是放不下自己的爱人，那他的心结到底是什么？
  “领导，那……你……放不下的人是……？”
  崔珏苦笑了一下：“应该是家母。”
  “哦？”
  杜羽有点明白了，难道崔珏不想成为阴差，就是因为怕没有人给自己的母亲养老送终吗？这样想想也不无道理，毕竟崔珏答应成为阴差之后立刻就会飞升。
  “家母从小受尽人间疾苦，好不容易将我培养成一方县令，她才可以享人间清福。若我再离去，难以想象她会怎么过完余生。所以……”
  “等等。”杜羽打断了崔珏，说道，“领导，先不要着急拒绝。我从传说中学到了一件事，那就是永远不要替别人做决定。”
  “你的意思是……？”
  “如果你心中有所疑虑，不如去问问她本人是什么意思。”杜羽说道，“有时候你仅仅是站在你的立场上做出的决定，对别人来说并不是最好的选择。”
  崔珏听后一愣：“是这样吗……”
  “你去吧，我会一直在这里等你。”
  ……
  崔珏缓步走到了后宅，心中杂念丛生。
  等回过神来的时候，她已经在母亲的房间门口了。
  好几次想抬手叩门，却又不知道怎么开口。
  “珏儿，你在外面吗？”屋中老妇缓缓开口。
  “是的，娘亲，孩儿在此。”
  “进来吧。”
  崔珏缓缓推开门，进到屋内，他依然面带犹豫，不知怎么开口。
  “为娘今天听说了，后土娘娘下凡钦点你为阴差的事情。”崔珏之母面带和蔼的笑容说道，“只可惜为娘年事已高，无法一睹后土娘娘的真容。”
  “娘亲……”崔珏眉眼之中露出一丝忧伤。
  “可是珏儿……你为何没有承应下来呢？”崔珏之母手里捻着一串佛珠，说道，“是在担心为娘吗？”
  “是的，孩儿必须要尽孝道，给娘亲养老送终。”
  “珏儿，你忘了为娘是如何教导你的了？”
  崔珏摇摇头：“娘亲的教导，孩儿一刻不敢忘。”
  “在为娘幼年的时候，妹妹就被一个猎户偷走了，为娘前去报官，官爷却说「女子本贱，不予立案」，那时为娘就决定，若我有了孩子，必然要让他做官，做一个好官。”
  崔珏点点头，说道：“孩儿谨遵娘亲教诲，一生只求为官清廉，公正严明，从不敢错判一案……只是今日的案子……”
  母亲没有接话，继续说道：“后来，为娘生下了第一个孩子，本应作为你的兄长，可他却又被贼人掳走，为娘清楚记得那贼人的样貌，然后前去报官，虽然当时的官爷立了案，但他们只找到了贼人的尸体，却不见你的兄长，他们告诉为娘，贼人被野兽所伤，孩童也一并被食，又草草结了案。虽有算命先生曾经说过，这孩子命犯天煞孤星，但他也是我的骨肉啊……”
  “兄长？”崔珏一抬头，“为何从未听娘亲说过此事……”
  崔珏之母没有回答，只是摇了摇头说道：“为娘一直在想，若这世上有一个是非分明的判官该有多好，他们能看到一切的是非善恶，从不错判。”
  “判官……？”
  “珏儿，这不正是一个大好的机会吗？”崔珏之母看了看自己的儿子，“你可以跟随后土娘娘，成为地府的判官，从今往后在地府长生，断尽这世上一切的是非善恶。”
  “娘亲……孩儿明白了……”
  “去吧，珏儿。你能答应为娘成为永远镇守善恶的判官，就是对为娘最好的孝道。”崔珏之母站起身来，像儿时那样抚了抚崔珏的头发，“这些年你攒下的俸禄虽说不多，但足以让我终老了。”
  崔珏沉吟许久，重重的一个头磕在地上。
  原来娘亲心中一直是这么想的吗？
  一个还没有生成的心结，在此处悄然打开了。
第52章 不安的预感
  杜羽静静地在屋外等候，不知不觉间天色已经暗了。
  随着吱嘎一声门开，崔珏缓缓走了出来。他的眼中已没有刚才那股犹豫，反而多了一丝坚定。
  “领导，你问过令堂了？”杜羽问道。
  “是的。”崔珏缓缓点点头，“娘亲比我还希望地府有一个深明大义的判官。”
  “太好了，看来传说真的结束了，现在就等后土娘娘来把你带走了。”
  就在此时，杜羽忽然接到一阵传音。
  “喂喂喂？听得见吗？”
  杜羽一听这声音好生熟悉：“后土娘娘？”
  “是啊，你认识老娘啊。”对方语气平淡的说道。
  “这叫什么话？领导，咱们下午才见过，哪能这么快不认识了？”
  “下午？”后土娘娘沉吟了一下，说道，“你那边结束了吗？崔珏成为判官了？”
  “是啊。”杜羽虽然感觉后土娘娘怪怪的，但他还是点了点头，“他已经接受领导你的邀请了。”
  “那行，帮老娘问他一句话。”后土娘娘说道。
  “什么话？”
  “问问他若有朝一日，老娘命令他去刺杀地府之主，他可愿意？”
  杜羽愣了一下神，仿佛没怎么理解这句话的意思。
  “领导……你再说一次，我刚才可能信号不好，听错了。”
  “老娘说，如果有朝一日让他去行刺东岳泰山大帝，他愿不愿意。”
  这回可听的太清楚了，杜羽宁可自己听错了。
  这个桥段也是传说中发生的事吗？杜羽一脸为难的呼叫小七，现在不知道是个什么情况。
  “小七小七……”杜羽叫道，“传说里有这个剧情吗？”
  只是不管杜羽怎么呼叫，小七都没有任何回应。
  “奇了怪了，千秋姐和小七真是一个德行，一到了传说末尾就搞失踪。”
  “领导……你三思啊。”杜羽只能靠自己解决了，“我帮你问一下是没问题，可他如果不接受呢？”
  “不接受的话，我自有打算。”后土娘娘说道。
  杜羽思索了一下，说道：“那行吧……我替你问一句。”
  他看向崔珏，组织了一下语言，说道：“领导，如果……有一天后土娘娘让你去行刺地府当中的一个非常厉害的人物，你会同意吗？”
  “后土娘娘让我当刺客？”崔珏一愣，想了想说，“湘琴，你说的是认真的吗？”
  “差不多是认真的吧，这句话是后土娘娘让我问你的。”杜羽撇了一下嘴，他自己可没有这个闲情逸致，开这种玩笑。
  “这我不好说。”崔珏认真的回答道，“其一我并不了解后土娘娘，其二我也不了解她要刺杀的敌人。虽然不知道后土娘娘因何要出手行刺，但凡事一定要讲究个对错，有什么事情的话可以堂堂正正的说出来，派人刺杀对方这种事情实在欠妥。”
  杜羽一听，觉得崔珏说的确实有道理。
  “领导。”杜羽在心中向后土娘娘说，“你听到了吗？你现在这样问，确实有点太早了，虽然我了解你是个直来直往的人，但也不能吓唬他啊。往后还有一千年的时间，我觉得崔珏是否衷心，完全取决于你是不是个好领导。”
  后土娘娘一顿，没想到这小子还有点意思。
  “取决于我吗？这么说倒也……”她沉思了一下，说道，“老娘姑且认为崔珏的答案是「视情况而定」，算是过关了。”
  “过关了？啥意思啊领导？如果不过关的话会怎么样啊？”杜羽呼叫了半天后土娘娘，她已然没有任何反应了。
  隔了很久，脑海中缓缓传来了小七的声音。
  “杜羽……你刚才没事吧？”小七怯生生地问道。
  “我？我没事啊。”杜羽回过神来，“倒是你，刚才去哪了？怎么没反应了？”
  “我一直在啊，只是刚刚你的画面忽然之间消失了。”
  “咦？我的画面又消失了？”杜羽一愣，“你们是不是该更新一下设备了，这样我多危险啊。”
  “奇怪，我们的设备一直都有维护啊，从来没有出现过这种情况。”
  二人正在说话间，天上一道金光落下，后土娘娘再度穿着锦衣下凡。
  杜羽回头一看：“领导……你……”
  后土娘娘一笑，看了一眼杜羽和崔珏，说道：“怎么样，我准不准时？崔珏，你决定了吗？”
  “是的……下官决定要成为判官了……只是心中稍微有些疑惑，后土娘娘您刚才让湘琴转告下官的话，下官感觉有些惶恐……”
  “本宫……让人转告你的话？”后土娘娘疑惑了一下，“什么话？”
  “诶？”杜羽一愣，“不是，领导，你有点不地道了，过河拆桥吗？”
  崔珏也一愣，难道刚才这句话不是后土娘娘问的？
  后土娘娘不解：“本宫怎么过河拆桥了？到底是什么话？”
  小七也跟着纳闷道：“杜羽，刚才到底发生什么了？”
  杜羽看着眼前的情况，仿佛想到了什么……眼前的后土娘娘不知道刚才发生的事，那刚才的后土娘娘难道是……？
  杜羽掏出自己怀中的一枚玉佩，这枚玉佩是现在的后土娘娘托魅鬼交给自己的，说是只要带着这枚玉佩，关键时刻后土娘娘会给自己传音，难道刚才传音的正是现在的后土娘娘？
  怪不得言语之间总感觉有些奇怪……可这样也不对，为何现在的后土娘娘看起来像不认识自己呢？
  如果他们曾经遇到过，后土娘娘应该像钟离春一样记得自己啊。
  “老弟，咱俩还挺聊得来的，你真的不到老娘手下干活吗？”后土娘娘又望向杜羽。
  “我……是来自一千年以后的人，不能去你那里。”杜羽回过神来对后土娘娘说道，不知不觉言语当中带了一丝谨慎。
  “没事，一千年之后再来我这儿也行。”后土娘娘没看出什么异样，继续对杜羽说着，“你今天不跟我走，那我俩就先走了啊。”
  杜羽点了点头，说道：“我们恐怕还会见很多次面，说不定是一千年以后，也说不定是下面两个阴差的故事。”
  ……
  后土娘娘带着崔珏缓缓飞走，不知去向何方了，小七也发动了招魂设备，让杜羽回到了传说管理局。
  杜羽醒来后，脸色有些复杂，他手里依然拿着那枚玉佩。
  他不禁又想到一件事，如果只有董千秋可以往传说当中输送物品的话，这个玉佩又是怎么跟着自己到达传说里的呢？
  “小七。”杜羽说道。
  “在。”
  “后土娘娘现在住在哪里？”
  “你要做什么？”小七有些疑惑。
  “我感觉事情有点蹊跷，我得见她一面。”
  “见后土娘娘？”小七摇了摇头，“后土娘娘若不主动现身，这地府当中没有任何人能见到她。”
  杜羽心中暗道不妙，后土娘娘想要杀死东岳泰山大帝，这怕是整个地府都会为之一震的特大事件。在告诉自己这件事的时候她还切断了自己和传说管理局的联系，可见她也明白如果被太多人知道的话定然后果严重。
  怪不得后土娘娘点名必须要进行八大阴差的传说降临，她准备用这种笨拙的方法将八个人都筛选一遍。
  在杜羽看来，这么做不仅会适得其反，反而更容易动摇他们的决心。
  不管后土娘娘的目的是什么，他都必须要搞清楚这件事，否则下一次后土娘娘若以董千秋为要挟，命令杜羽扰乱某个阴差的故事的话，不等她杀死东岳泰山大帝，整个地府就已经乱套了。
  可是究竟要怎么才能见到后土娘娘呢？
  “杜羽，你没事吧？”小七看着杜羽，心中有点疑惑。
  “我没事。”
  “那咱们抓紧准备黑白无常的传说吧？”
  黑白无常的传说吗……？
  “小七，你为什么也会着急完成八大阴差的传说呢？”
  “因为这是局长的命令啊。”
  对了，杜羽忽然想到，局长对于这件事的表现也很奇怪，他貌似知道些什么。
  “局长在哪里？”杜羽扭头问小七。
  “这我就不知道了，你进入传说之中不久，他就出门去了。”
  杜羽现在毫无头绪，如果贸然进入黑白无常的传说之中，怕是又会见到后土娘娘，可她到底是敌是友？又为何会做出这么奇怪的事情呢？
  杜羽低头看了看手中的玉佩，事已至此，想要安全的带回董千秋，又不破坏所有的传说，唯一需要搞定的人就是后土娘娘，只见他眼神一冷，身上散发出浑浑杀气，另一只手举了起来，冲着这枚玉佩就轰下一拳。
  一阵巨大的能量波动，玉佩被打出了一条裂痕。
  “果然不是凡物。”杜羽看了看手中的玉佩，“小钟离的力量也仅仅能将它打出一条裂痕而已。”
  “杜羽……你这是做什么？”小七有些不理解。
  杜羽没有搭话，举起拳头一拳一拳的冲着玉佩轰了下去，直到玉佩粉碎在自己手中。
  “现在没办法给我传音了，后土娘娘，这次你又当如何？还不现身来见我吗？”
  杜羽心中正在盘算下一步行动的时候，地上那玉佩的粉末居然缓缓冒起了青烟，还不等二人反应过来，一道幽幽的绿光就闪烁而出，那绿光在整个房间中游荡了一会，竟逐渐化成人形。
  杜羽被眼前一幕惊掉了下巴。
  只见绿光之中慢慢走出来一个绿衣女子，她伸出一只纤手捂着自己的额头，眼中含着泪花，一双红嫩的嘴唇生气的弯着，但过了没多久，她居然含着泪“噗嗤”一下笑了出来。
  “你打我做什么啊……”
  那女子笑着问道。
第53章 婴宁
  杜羽楞楞的看着眼前的绿衣女子。
  “我……打了你？”
  “是啊！”那少女虽然面带笑容，但能看出来她头上肿了一个大包。
  杜羽一脸纳闷的看了看小七：“这是什么情况？我打的不是玉佩吗？”
  小七也有点不知所措，比起疑惑，她心中更多的是害怕，如果眼前这个绿衣少女是敌人的话，她准备现在就溜了。
  绿衣少女没有理会二人，只见她跑到杜羽身边，看了看他脚下玉佩的碎片。
  “我的房子都被打坏了啊……”绿衣少女又说道。
  “房子？”杜羽看了看地上的碎片，瞬间明白了，“我懂了，你是修仙小说里经常出现的那种……法宝化成人形的器灵对不对？”
  “器灵？嘿嘿，那倒不是……”绿衣少女不合时宜的笑了一下，然后说了一句，“你觉得这玉佩像个法宝吗？”
  “那姑娘……你到底是什么人啊……？”杜羽有些不好意思的说道。
  “我叫婴宁，嘿嘿。”绿衣少女干笑一声，然后一下一下捡着地上的碎片，“哎呀，这下我麻烦大了……”
  杜羽听后有点不解：“姑娘，是不是这玉佩对你很重要啊？”
  “是的……”婴宁笑了一下，“没有它的话我可能用不了两天就要魂飞魄散啦。”
  杜羽着实是有点糊涂了，按照这姑娘的说法是自己把这姑娘唯一的容身之所给破坏了，没有容身之所的话她马上就会消散，情况如此严重，怎么听起来这名叫做婴宁的姑娘还挺高兴的啊？
  “婴宁姑娘，要不然咱们做个交易。”杜羽虽然觉得这名少女很奇怪，但他必须解决眼前更大的问题，“你告诉我你为什么会在后土娘娘送我的玉佩里，作为交换，我想办法保住你的魂魄不散，可以吗？”
  “这个……”婴宁犹豫了一下，思考了一会，笑着说道，“要不然我还是魂飞魄散吧。”
  “你……”
  杜羽和小七互相看了一眼。
  这少女是怎么回事？她身上有一种奇怪的违和感，当提到“魂飞魄散”四个字的时候，明显能感觉到她的恐惧，可她脸上的笑容却不曾消退。
  “要不然我换个说法吧。”杜羽说道，“我先想办法帮你保住魂魄，然后你再告诉我关于那个玉佩的事情，如何？”
  “先帮我保住魂魄……？”婴宁明显动容了，“就算我什么都不告诉你，你也愿意先帮我？”
  “没错。”
  小七悄悄拽了一下杜羽的袖子，说道：“但你知道怎么才能保住她的魂魄吗？”
  “我当然不知道，但是我认识管理魂魄的行家。”杜羽说完之后又转过身来对着婴宁，问道，“怎么样？成交吗？”
  “好……”婴宁点了点头，“如果我不魂飞魄散的话，就能帮后土娘娘做更多的事，我答应你。”
  杜羽微微一点头，掏出手机，果断拨打了谢必安的电话。
  “小杜子？”谢必安还是老样子，三秒就接了电话。
  “没错，是我，七爷。”
  “咋了？”
  “向你打听点事。”
  杜羽三言两语，把刚才发生的事讲述了一遍。
  谢必安听完之后仔细思索了一下，然后说道：
  “按照你的说法，那女子肯定不是法宝的器灵，否则玉佩碎掉的时候，她应该瞬间就跟着消散了。”谢必安顿了一下，继续说，“如果是容身器物毁坏才被迫现身，几天之后就会消散的，那有可能是怨灵。”
  “怨灵？”
  “对，你们阳间发生的鬼故事，大部分都是怨灵作祟，这种鬼魂专门附身在物品上，若物品毁坏，魂魄也会慢慢消散，比较著名的例子有绣花鞋啊，录像带啊，洋娃娃啊。”
  “七爷你看过的电影还真不少……”
  “那是，我这叫干一行爱一行。”谢必安被杜羽夸的飘飘然，他干咳了一声，继续说道，“但至于是不是怨灵还得见到她才知道，我现在正在阳间办事呢，一时半会回不去。”
  “噢，没事儿七爷，你忙你的。”
  “小杜子你被怨灵缠上了？我二哥钟馗，三哥牛头，四哥马面，都是捉拿怨灵的专家，需要我帮你交代一声吗？”
  “那倒没有必要……我们暂且就当她是怨灵吧，如果我……想保住这个怨灵的魂魄，接下来要怎么做？”
  “保住？那太简单了。”谢必安说，“在阳间的话怨灵是异类，在阴间可不是。三生石步行街上有家专门的怨灵商店，出售各种器物给怨灵容身。如果你找不到的话，可以去那里随便找个人问问。”
  杜羽谢过七爷之后，挂了电话，又扭头看了看婴宁。
  “三生石步行街我去过，离这里不是很远，你要不要和我一起去？”
  婴宁思索了一下，笑了笑，说道：“好呀。”
  ……
  一个身穿黑衣的女孩在鬼门关外面，她旁边停了一辆面包车，面包车外还站着一男一女。
  女孩一脸愤怒的看着眼前的男人，气的来回踱步，过了一会儿，她终于组织好了语言，然后伸出指头指着这个男人的鼻子，说道：“杜羽，我最后和你说一次，我范小果是一名阴差，阴差！！不是你的专职司机，你每次认识新的女孩都叫我来车接车送，到底把我当什么？”
  “哎……阴差姐姐……”杜羽陪着笑脸说道，“我实在是想不到别人了，而且这个姑娘很可怜，如果你不来帮忙，她的魂魄马上就要消散了。”
  范小果看了一眼面前的绿衣女子，然后说道：“原来是个怨灵吗？哎，你身边怎么总是聚集奇怪的人，上次的钟离姐姐凶到不行，这次这姑娘又一直在车上狂笑不止。”
  杜羽挠了挠头，这样看起来确实挺奇怪的。
  “不管怎么说，还是谢谢你啦，阴差姐姐。”杜羽向范小果笑了笑。
  “哼，不用谢我，下次说什么我都不来了。”范小果用力甩上车门，升空离去了。
  “嘿嘿……那个姐姐，人还挺好的。”婴宁跟着笑了一下，说道。
  “当然了。”杜羽说道，“我欠她的人情非常多呢。”
  二人说着话，入了鬼门关。
  “哈哈哈哈哈哈！”一入鬼门关，婴宁忽然大笑起来。
  “嗯？”杜羽一回头，“怎么了？”
  婴宁笑的直不起腰，她伸手指着远处正在排队的大量的鬼魂和谢范两家的黑白无常：“这里站着好多人啊，好好笑啊。”
  “哪里好笑了？”杜羽皱了一下眉头，自己完全不明白这婴宁的笑点在哪里。
  “哇，那是忘川河吗？太逗了吧！”
  婴宁一路指着各种稀松平常的景物大笑着，三生石步行街上的许多孤魂野鬼都一脸纳闷的看着她。杜羽有些后悔，早知道就自己来了，没想到死后也会经历社会性死亡。
  “婴宁，能不能别笑了。”杜羽终于忍不住，他们已经在这里转了一个多小时都没有找到怨灵商店了，婴宁还一直大笑不止，笑的他心烦。
  “为何不能发笑？”婴宁疑惑的问道。
  “我们找了半天了，根本不知道那个怨灵店在哪里，早知道应该问问七爷那个店叫什么名字。再这样下去的话，你就会魂飞魄散了啊。”
  “魂飞魄散就不能笑了吗？”婴宁说，“如果一直找不到那家店的话，我就算不笑也会魂飞魄散的啊。”
  杜羽摇了摇头，自己好不容易隐隐抓住了后土娘娘的线索，绝对不能这么容易就让她散掉。
  一路上找了很多人打听，二人在终于在一个非常不起眼的小巷子里找到了一家叫做「异史斋」的怨灵商店。
  二人推开门，见一个面容枯槁的老人正坐在里面煮茶。他身后挂满了各种生活杂物，种类繁多。
  走近一看，这老人面前除了煮茶的用具之外，还摆了一张桌子，上有文房四宝，只是纸上一个字都没有写。桌子旁边立着一个破破烂烂的招牌，上书「异史先生」四个字。
  老人抬起睡眼惺忪的眼睛看了杜羽一眼，淡淡地说：“一个故事，换一碗茶。”
  一个故事换一碗茶？杜羽脸色一愣，这是什么奇怪的交易？
  “老人家，我不喝茶，我们想买点怨灵用品。”杜羽向老人行了个礼，恭恭敬敬地说道。
  老人眼皮一抬，又说道：“一个故事，换一个容器。”
  “哈哈哈哈哈哈！”婴宁忽然大笑道，“讲故事才能买东西，简直太好笑了吧！”
  听到这笑声，枯槁老人抬起眼皮看了看婴宁。
  “老人家，我没有什么故事，直接用钱购买可以吗？”杜羽说道。
  “噗嗤——”听到杜羽一脸认真的回答老人，婴宁又笑了起来。
  “奇了……奇了……”老人盯着婴宁慢慢站起身来，眼睛也缓缓睁开，“一个痴痴发笑的绿衣少女。”
  杜羽不知是什么情况，这老人的眼神简直像见到了失散多年的亲生女儿。
  只见老人回过身去，在身后的木箱子里翻翻找找，一下子掏出来一大摞手稿，上面密密麻麻的写满了文字。
  “不是这个……也不是这个……”老人一张一张翻阅着手稿，桌面上很快就被他搞得一团乱。
  杜羽不知所以，今天碰到的好像都是怪人。
  “啊！”老人大叫一声，“找到了！”
  杜羽看了看老人，“您找到什么了？”
  老人手中哆哆嗦嗦地拿着一张手稿，说道：
  “本为狐仙之女，后嫁给王生做妻，终日爱笑，人缘颇好，但这笑容也惹来了西邻觊觎她美色的歹人，此女设计害死了歹人，却被婆婆大骂不知廉耻。从此她便失去了笑容，任人如何哄逗，她都不会再笑了。此篇故事……唤做《婴宁》。”老人抬起头来，一双眼睛放出精光，“你们……听过这个故事吗？”
第54章 真·婴宁
  杜羽听得一头雾水，这婴宁……还是个故事吗？
  他只恨地府小百科董千秋不在自己身边，不然的话这些小问题一问便知。
  “老头儿，你这故事讲的精彩，可实际上却不是这样的。”婴宁听后笑了笑说道，“那女子丢失的不是笑容，而是另一样东西。”
  老人家一脸的不解：“怎么会呢？我明明记载了这个故事……”他将手稿翻到最后，说道，“此女最后虽然失去了笑容，但是与王生幸福的生活在了一起。”
  “哈哈哈哈！所以……”婴宁弯着一双笑眼看了看老人家，“你这个故事是听谁讲的？”
  老人家听到这句话，神色一愣，然后低头思索了一下：“如果老朽记得没错，这故事就是故事中的男主人，王生讲给我的。”
  “也就是说，你最后都没有见到婴宁？哈哈哈哈！”婴宁笑的弯了腰。
  杜羽大约看明白了，若猜的不错，这位老人曾记载了婴宁的故事，却好像与真实情况有出入。
  “老人家，您到底是谁？”杜羽问道。
  “老朽只是一届异史爱好者，不值一提，不值一提。”老人家摆了摆手，继续看着自己的手稿，“怎么会呢？老朽记载的故事难道出错了？”
  杜羽无奈地摇了摇头，问道：“老人家，我们真的很赶时间，能不能给我们看一看怨灵容身的容器？”
  老人家头也没抬，低声说道：“若没有故事，东西一个都不卖。”
  杜羽咬了咬牙，怎么还碰到了这么一个奇怪的老头。
  “行，我给你讲个故事！”杜羽一屁股坐在老人面前，说道，“您想听什么故事？”
  老人也来了兴趣，他慢慢研好了墨，填饱了笔，缓缓说道：“我要听那薄情的人，听那痴情的妖。听那让人发寒的梦魇，听那连篇的鬼话。”
  杜羽听完之后呆了半天，本来他还在心中准备了《三只小猪》和《小红帽》这两个跌宕起伏，精彩纷呈的剧情大片，可还没等张嘴就被堵了回去。
  “老人家您的口味还真独特……”
  “越好的故事，能换到越好的容器。”老人继续说道。
  杜羽这下可犯了难，薄情的人，痴情的妖？梦魇、鬼话？说白了就是鬼故事吧？
  可自己听过的鬼故事还真不多啊，杜羽准备碰碰运气，拿经典港片《乡村老尸》赌一把。
  就在这时，婴宁往前一步，拿起了老人放在桌上的那篇《婴宁》，她快速的读了一遍，然后挂起笑颜，问道：“只要讲这样的故事，就能换到容器吗？”
  “不错。”
  “那好。”婴宁点点头，“我也给你讲一遍《婴宁》，你听听如何？”
  杜羽也一拍自己的脑门，对啊！我身边就有一个活着的鬼故事啊！
  “再给老朽讲一遍《婴宁》？”老先生好奇的看着眼前的少女，缓缓说道，“老朽很喜欢《婴宁》，你若讲的不好，也不作数。”
  婴宁点点头，缓缓道来：
  “老人家，您的前半部分写的很对。上元节这一天，王生第一次遇到了这个爱笑的少女，婴宁。从此王生茶饭不思，只求再见到婴宁的笑容。”
  “后经多方打听，王生终于见到了此女，却发现此女居然就是自己的远房表妹，所以回到家中禀报母亲，誓要娶此表妹为妻。”
  “母亲却告知王生，自己的姐姐早已病故，不可能有此表妹，只怕此表妹并非凡人，可坠入爱河的王生哪里管的了这些？”
  “他将婴宁接回家，娶她为妻。婴宁确实不是王生的表妹，她乃狐仙之女，虽说人妖殊途，但也终于被王生的真心打动，将狐仙母亲留给自己的玉佩送给他，做了定情信物。”
  “婴宁亲切可人，终日将笑容挂在脸上，无论是家里的下人，还是街上的四邻都对她喜爱有加。任谁在院外都能听到里面爽朗的笑声。”
  “可是只有婴宁自己知道，她之所以一直要笑，是因为母亲和她说过，狐仙的哭声会给人类带来不幸，更何况王生也最喜欢她的笑容，那是王生对她一见钟情的原因。所以就算遇到再难过的事情，她都会让自己保持笑容，至少笑给王生看。”
  “可是这痴痴的笑容，不仅让婆婆说她不知矜持，还惹来了西邻家的儿子觊觎，那儿子总以为婴宁对他笑，是对他示好。他整日趴在墙头上看着婴宁的一举一动，眼光里尽是下作的神态。”
  婴宁讲到这里的时候，老人伸手打断了她，说道：“女娃儿，你所讲述的故事和我所记述的完全一致，这样可不能作数。”
  “老头儿你莫急，从现在开始，我所讲述的故事，会与你所记述的完全不同。”
  “婴宁将那西邻儿子的事情告知婆婆，可婆婆却咬定是因为婴宁放荡。若不是婴宁整天对他痴笑，他又怎么会起了歹心？”
  “婴宁得不到婆婆的理解，便去告知王生，谁料王生也与其母沆瀣一气，一口咬定是婴宁的不检点招来的祸端。”
  “婴宁心里虽然难过，但也不敢哭出声来，生怕狐仙的哭声给这家人带来不幸，所以她只能继续笑着，毕竟这家里有她心爱的王生。”
  “一天晚上，婴宁正在院中种花，忽听得一人翻墙过来，从背后抱住她就要行那不轨之事，婴宁本就不是凡女，一个闪身就消失不见。”
  “那男子只感觉下身剧痛，定睛一看，怀中居然抱着一截枯木，枯木树洞里有一个螃蟹大的蝎子，男子下身被蝎子蛰咬，痛不欲生。”
  “巨大的惨叫声引得王家老老少少都前来围观，还不等婴宁说出什么话，这男子就恶人先告状，说明明是婴宁约自己来此行不轨之事，却又放出毒虫蛰咬他的下身，世上怎会有如此不检不点，不贞不洁，不忠不义的放荡女子？”
  “从小是狐仙养大的婴宁根本不懂得人情世态，尽管她被冤枉，但也不知道怎么解释，只能痴痴的傻笑，让王生知道她没有恶意。”
  “那西邻的儿子回去以后没多久就死了。县太爷知道此人本就品行不端，又得知他是毒虫叮咬而死，所以没有怪罪婴宁。”
  “但婴宁的日子更加难过了。婆婆找到王生，说这婴宁不仅整日痴笑惹出祸端，甚至还能用毒虫害人，想来自己的姐姐早就死了，不可能生下这个女儿，此女定然是妖魔邪祟，不如趁她没有杀灭满门，先把她给休了。”
  “王生也是一阵后怕，自己的老婆不仅勾引情夫，还设计杀人，于是赶忙听从了母亲的安排，一纸休书休掉了婴宁。”
  “婴宁本就无依无靠，如今被休，一个弱女子根本无法生活，更何况此时她还怀了王生的骨肉。她不懂得人情冷暖，想不通为何曾经对自己喜爱有加的王生会忽然之间变了个人。”
  “无论她怎么请求王生，王生都对她厌恶至极，婴宁脸上曾经让他动心的笑容，此刻成了王生最厌恶她的原因。”
  “王生发现就算他休掉了婴宁，婴宁也赖着不肯走，于是想尽了办法，打她、骂他、羞辱她，可婴宁总带着那股让人厌烦的笑容，哪怕她已经一身伤痕，哪怕她已经饿了好多天。婴宁自己也不知道哪里做错了，终于有一天，王生给婴宁吃的饭里下了砒霜。这砒霜既毒死了婴宁，又毒掉了她腹中胎儿。婴宁到死时也不相信是心心念念的相公对自己下的毒手。”
  “王生自知杀人者偿命，于是把婴宁埋在了自己后院，从此院子外面听不到她的笑声，王生只对外说是婴宁不会再笑了。可婴宁的冤魂放心不下王生，死后始终不愿投胎。每次有阴差来寻，她就钻进当时送王生的玉佩中，这玉佩是她在世上唯一的念想。毕竟王生还一直带在身上啊！”
  “她想就这样守护着王生，但王生很快就纳了新妻，他的心中仿佛从来就没有过婴宁。而婴宁送给他的那块玉佩，也被他丢到了湖中。那湖中阴冷无光，她无法离开玉佩太久，所以再也见不到王生了，这一刻，婴宁才终于明白，王生从未把她放在心上。”
  “从那以后，婴宁一直都在深暗的湖底呆着，她只能一直冲鱼儿笑，冲石头笑。婴宁没有失去笑容，而是丢了性命哦。”
  婴宁的故事戛然而止，然后看向老者，说道：“老头儿，这篇故事够不够换一个容器？”
  老先生不可置信的看着婴宁，眼神中净是疑惑：“你这故事……应当还没有结局吧？”
  “不，对于婴宁来说，到这里就是结局了。但对于王生来说，这里还不是结局。”
  “哦？”老先生激动的看着婴宁，“王生后来又如何了呢？”
  “王生新娶的妻室心术不正，与管家私通之后卷走了家产，王生一夜落魄，连吃一碗茶的钱都没有。”
  “难怪……”杜羽恍然大悟道，“一个富家少爷会给老先生讲述这个故事，原来就是为了换一碗茶吗？”
  老先生慢慢站起身来，捋了捋胡子，也笑了：“老朽真是从未设想过，有一天会见到自己故事中的人出现在眼前，并且亲口告诉我故事记载有误。”
  “你知道我是谁了？”
  “老朽又怎能不知道呢？”老人家苦笑道，“你讲到一半，我就隐约猜到了，你对于婴宁的了解，远胜于给我讲述故事的王生。老朽最喜欢的这篇《婴宁》，没想到结局却书写错了……老朽愧矣。”
  杜羽插话道：“老人家，这不是你的问题，你只是个记录者。”
  “罢了。”老先生说，“现在世人都在读错误的《婴宁》，老朽无颜以对，这店中的怨灵容器你们随意挑选，就当我给婴宁的补偿。”
  “世人都在读？”杜羽有点不解，“婴宁这么出名吗？”
第55章 异史先生
  婴宁没有理会二人，面带笑容的在屋里转悠着。
  若不知道这是怨灵商店，杜羽以为这里真是个杂货铺。
  上到玉器宝石，下到锅碗瓢盆，居然全都陈列在一起。
  “咦？”婴宁被一个东西吸引了视线，“这是什么？”
  杜羽顺着她的目光看去，货架上静静摆着一个有些破旧的香囊。
  “这个香囊的主人被自己的相公活活打死，冤魂本来附在这香囊之上，可她的相公又找来了道士驱鬼，生生又将她的魂魄打散了。”老先生讲解道，“这东西怨念很深，说不定适合你。”
  “嗯。”婴宁点点头，天真的笑道，“我还挺喜欢这个香囊的样子，要不然就这个吧？”
  杜羽也跟着点点头，眨眼间，婴宁就化作一团绿光，钻入了香囊中。
  看到事情告一段落，杜羽拿起香囊，对着老先生说：“既然事情已经告一段落，那晚辈就先告辞……”
  不等杜羽说完，手中的香囊“噼啪”一声开裂，顷刻之间又“轰”的一声爆炸开来。
  一阵强大的阴气席卷了一圈，差点把杜羽轰飞，杜羽站定身形定睛一看，婴宁再次现身了。
  “哎？”他不由地一愣，“你这是咋了？不喜欢新房子也别砸了它啊。”
  婴宁也蒙了：“我没砸它啊……不知道怎么回事，我一进去它就爆炸了。”
  老先生看了看婴宁，眼神中有些疑惑，说道：“这……莫非是你的怨念远远大于刚才那香囊的主人？可是不应该啊……”
  老先生在房间里踱步了半天，又说道：“按照你方才所讲的故事……你们的怨念应该差不多啊。”
  杜羽听闻此话有些不好意思的看向老者：“老先生，我们不小心破坏了您的商品，要不然还是给您点钱吧……或者再给你讲个故事？我知道一个关于山村僵尸的故事，你要不嫌弃……”
  老先生摆了摆手，说道：“罢了，这是老朽的失误，没想到婴宁怨念如此深切，你们等着。”
  老先生退到后屋，在里面翻找半天，很快，他就手捧一个木盒子缓缓走出。
  那木盒子方方正正，刷着红漆，但看起来似乎泡过水。只见老先生伸手打开木盒，一道宝光闪过，里面居然塞满了金银首饰。
  “嚯！”杜羽大叫一声，这箱子看起来就非常值钱，“老先生，这么多金银首饰？你准备一个一个的给婴宁试？”
  “非也。”老先生摇摇头，“这整个木箱子包括里面的金银首饰乃是一整个容器，来自一个同样沉睡在湖底的怨灵。此女本是娼妓，一心想要从良，好不容易遇到了自己心爱的书生，便拿出了自己的积蓄交给此生，让书生替自己赎身，谁料书生替她赎身之后担心此后无钱生活，为赚几两碎银又将她卖给了别人，愤怒难当之下，她拿出此百宝箱痛斥书生始乱终弃，而后抱着箱子沉入湖底。此女经年累月成为水中一方怨灵。”
  “原来是杜十娘怒沉百宝箱……”杜羽念叨着，“老人家你真是神通广大，这东西也能捞上来吗？”
  “自然不是老朽捞上来的，但眼前这个东西非常适合婴宁。”老先生把百宝箱往前一推。
  婴宁看了之后傻笑了一下，二话没说就化作一道绿光，钻进了这箱子之中。
  杜羽和老先生静静地盯着桌子上的百宝箱，这次明显比上一次更有成效，婴宁半天都没有再出现。
  “这次看起来差不多了……”杜羽松了一口气。
  可话才刚说完，那桌上的百宝箱就剧烈颤抖起来。
  “老先生！小心！”
  杜羽一把拉过老先生，霎时间百宝箱爆裂开来，各种珍珠玛瑙像是烟火般炸裂各处。
  果不其然，婴宁再次现身了。
  “嘿嘿嘿……好像还是不行呀。”
  老先生看到这一幕不由地愣住了，他顿了顿，问道：“婴宁的故事，结局到底是什么？与杜十娘同为水下怨灵的你，为什么有远高于她的怨念？”
  “这我不能说。”婴宁天真的笑了一下，“老头儿，你这儿还有更厉害的东西吗？”
  “你……你等着！”老先生始终不肯放弃，回到后屋又翻找了起来。
  杜羽却在这一刻默默看向婴宁。
  自己曾经听过杜十娘的故事，那个时候他觉得杜十娘已经是一个悲惨女性的代表人物了，毕竟她生在烟花之地，一生的夙愿只是成为一个普通人，可没想到最后还是被爱人出卖。
  可如今……这婴宁还有更大的怨念吗？她所遭受的苦难，要远远超过杜十娘吗？
  “有了，有了。”老先生颤颤巍巍的走过来，手里捧着好几样东西，只见他一边往桌子上摆着，一边介绍着：
  “金乌刀，西楚霸王项羽自刎时所用，此刀不仅寄宿过项羽的强大怨念，还曾杀生无数，阴气冲天。”
  “窦娥白绫，窦娥被处死时手里拿着的白绫，上面沾有窦娥血和六月雪，怨念极深。”
  “风干人皮，上有‘精忠报国’四个字，乃是名将岳飞后背之皮肤，此物包含无限悔恨，至今仍能听到鬼哭之声。”
  “莫邪剑。铸剑大师干将所铸，乃是历史上第一次以活人之躯血祭铸成的宝剑，其中包含着干将之妻莫邪的怨恨。”
  杜羽看着老人家一个一个的掏出宝物，下巴都要惊掉了。
  “等会！老人家！”杜羽一伸手，拦住了老人，老人此刻正准备掏出下一样物品。
  “何事？”
  杜羽顿了顿，说：“老先生啊，这些东西如果达不到婴宁的怨念的话，都会爆炸的。这里的每一个几乎都是绝世之宝，你确定要这样冒险吗？”
  老先生脸上看不出一丝犹豫，说道：“如若不赶紧让婴宁找到容器，她应该就要消散了吧？”
  “这……”
  “如果我想知道婴宁故事的真正结局，现在就不能在乎这些东西。”
  杜羽这下可犯了难，虽说桌子上摆的这些东西都是著名的怨念之物，可是谁也不能保证一定会成功。
  就在踌躇之间，杜羽口袋里的手机震动了。
  他拿起一看，不由地大喜过望。
  “七爷？！”
  “小杜子，你那里怎么样了？我这边刚忙完，需要过去帮帮你吗？”
  “需要！简直太需要了！”
  杜羽话还没说完，怨灵商店里的空气就开始扭曲，白无常谢必安从天而降时，电话都还没挂。
  “哎，小杜子。”谢必安把手机挂断，揣进怀中，“听你的语气我还以为出了多么大的事呢，蒲老这不是已经把镇店之宝通通拿出来了吗？亏我放弃了敷面膜，第一时间赶来。”
  被称作蒲老的老先生看到谢必安之后立刻跪了下来，说道：“见过七爷。”
  谢必安赶紧上去扶起老先生：“蒲老您别见外了，现在是个什么情况？”
  杜羽上前一步，大体把刚刚发生的事情向谢必安讲述了一遍。
  “哦？”谢必安扬了一下眉头，转脸看向婴宁，“小丫头个子不高，怨念倒不小。”
  “嘿嘿！”婴宁也饶有兴趣的盯着谢必安，好像受到了夸奖。
  “让我看看。”
  谢必安伸出一只手悬在婴宁头顶，手上泛起了白光，整个室内都因为这道白光而更加阴冷了。
  片刻之后，他又泛起同样的白光，悬在那一桌子带有怨念的物品之上。
  “不行，这个也不行，这些都不行。”
  谢必安说道：“幸亏把我叫了过来，要不然桌子上这些东西都得废了。”
  “啊？”蒲老也愣住了，“这些最著名的物件，也都容纳不了婴宁的怨念吗？”
  谢必安点点头：“看来是这样的。或许这些东西全部加起来可以容纳婴宁的怨念，但是单独一个确实不行。”
  杜羽也犹豫了起来，难道根本没有办法能保住婴宁？虽然自己和她相识仅仅半天，可她是自己唯一能接触后土娘娘的线索。
  “七爷……没有任何办法了吗？”
  谢必安笑了一下，说道：“办法倒是有一个，这屋里应当还有一个怨念非常强大的物件。”
  “还有一个？”杜羽四下看了看，根本不知道谢必安说的是何物。
  “只是不知道那东西的主人愿不愿意把它交出来了。”
  那东西还有主人？杜羽仔细思索了一下，这个屋子里的所有容器，不知道什么原因，全都归这蒲老所有了，如果要说主人的话，应该就是蒲老了。
  “蒲老。”谢必安冲着老人说道，“要装下一个如此强大的怨灵，只有你手中所持之笔，才有可能一试。”
  笔？
  杜羽扭头看向蒲老，这老先生的笔居然是怨念最强的容器吗？甚至强过项羽自刎的刀？
  “老朽的笔？”蒲老也跟着一愣，他看了看手中的笔，“七爷你是不是弄错了，老朽的笔上可从来没有寄生过怨灵，也从未有人因它而丢掉性命啊。”
  谢必安再次伸出了手，手上又泛起阴冷的白光，缓缓地悬在了那支毛笔之上。
  “蒲老，或许你自己也不知道，在你记载了这么多的鬼怪故事之后，他们的怨念通通由这支笔继承了。”
第56章 一支笔
  只见谢必安与那蒲老相对而立，手中白光大盛，手下普通的毛笔在白光的映照之下居然也变得灵光四溢。
  “这是什么情况？”杜羽惊呼一声，“为什么一只普通的毛笔会有这么大的怨念？”
  谢必安收了神通，回头望向杜羽，然后淡淡开口问道：“小杜子，你现在还不知道这老人是谁吗？”
  “我……不知道。”杜羽摇摇头。
  “哈哈哈哈哈。”谢必安大笑一声，然后说道，“这位老者名叫蒲松龄，人称异史先生，著有《聊斋志异》。”
  “啊？！”杜羽吓了一跳，刚刚自己还准备给这个老头儿讲几个鬼故事，原来他才是鬼故事的祖宗吗？
  “蒲老手中的这支笔，陪他记载了千余篇怪谈。”谢必安继续说道，“有的鬼怪妖精在知道自己的事迹被世人知道之后便将怨念放下，转世投胎去了，而有的却得到了错误的记载，怨念变深，终日徘徊在这支笔的周围。无论是放下的怨念、还是放不下的怨念，通通都积攒在这支笔中了。”
  蒲老一双眼睛也瞪得大大的，他早就感觉自己手中的这支笔日渐冰凉，却从未想过是怨念所致。
  杜羽过了好久才回过神来，对蒲老问道：“蒲老……那么你愿意把你的笔送给婴宁吗？”
  “这自然是没有问题。”蒲老点点头，“这笔毕竟是街边买来的凡物，对我来说没有任何特别，只是用的年头有些久。”
  蒲老说完话就把笔上的墨水在宣纸上涂掉，然后往前一递。
  婴宁看了看谢必安又看了看杜羽，微微一笑，化作一道绿光，钻进了笔中。
  整只毛笔在婴宁进入的瞬间瞬间颤抖了起来，没等蒲老脱手，这支笔就浮到空中，在一团团绿光的作用下，整支笔的笔杆也变成了翠绿的颜色，既像玉器又像金属，看起来带着一股诡异的幽谧。
  半刻钟过去，整支笔安静了下来，它在空中飞了几圈，然后落到了杜羽的手中。
  “从此阴间又多了一个上品法器。”谢必安笑了笑，喃喃自语道，“不知道这支怨念笔，和崔珏老大的那支勾走过无数魂魄的勾魂笔，比起来如何？”
  “婴宁……你还好吗？”杜羽看着手中的毛笔问道。
  “我还好，嘿嘿。这里面很宽敞，而且有很多故事。”婴宁的声音幽幽地从笔里传来。
  “太好了。”杜羽心中的一块石头终于落下了。
  “七爷……”杜羽又扭头看向谢必安。
  “怎么了小杜子？”
  “谢谢你。”
  “嗨！”谢必安挥了挥手，“这又耽误不了我多久的时间，谢什么。”
  杜羽沉默了一会，开口说道：“七爷你知道吗？婴宁跟着我，进入到传说中了。”
  “那不挺好的么？在传说中的还有人做个伴，你也不至于太孤……”谢必安一愣，“你说什么？！”
  “婴宁之前附身在一块玉佩中，那玉佩居然跟着我进入到了传说里。”
  谢必安眼珠子一转，马上回身向蒲老行了个礼，说道：“蒲老，您先忙着，我俩有点事先走了。”
  没等杜羽反应过来，谢必安就拉着他走出了商店，俩人在这无人的小巷中又找了个僻静的角落。
  “小杜子，你刚才说的话可是真的？”谢必安脸色奇怪的问道。
  “是啊……这事儿很值得惊讶吗？我还想问问你到底是什么原理呢。”
  “董助理现在明明在后土娘娘那里，理论上你无法带走任何的东西，对吧？”
  “是啊七爷。”杜羽点点头，“看来你也对千秋姐的能力有所了解。就是因为千秋姐不在，所以我才纳闷为什么这玉佩可以跟着我进到传说中，只有千秋姐有运送物品的能力啊。”
  谢必安低头看了看杜羽手中的那支翠绿毛笔，仔细思索着，若要解释这件事的原理，那只有一个可能了。
  “小杜子。”谢必安双手搭在杜羽的肩膀上，非常认真的跟他说，“婴宁能进入传说这件事，千万不要跟任何人说。”
  “啊？”杜羽一愣，“为什么啊？”
  “我怀疑……”谢必安顿了顿，然后严肃地说道，“婴宁和你、战其胜的体质一样，都能够成为操作员。”
  “啊？！”杜羽一愣，“你是说……婴宁之所以能进入传说之中，和那个玉佩无关，反而是和她自己的体质有关吗？”
  “没错。”谢必安点点头，“除此之外我想不到任何的原因了。”
  可是这样一来杜羽的疑问就更多了……
  后土娘娘把这枚玉佩送给自己，是因为早就知道婴宁的能力吗？既然婴宁是后土娘娘的人，为什么后土娘娘在这九百年的空闲时间里，没有让婴宁成为操作员呢？就算有羿射九日这么危险的传说出现了问题，后土娘娘也不拿出婴宁这张底牌吗？
  随着疑问越来越多，杜羽随即陷入了沉默。
  “你没事吧？小杜子？”
  “七爷，我想问问你，为什么不可以向任何人提起婴宁可以进入到传说中的事？”
  “你这么聪明，这还想不到吗？”谢必安转过身去，缓缓说道，“婴宁和你的情况不同，她是一个怨灵，换句话说，她只是一样物件，不管是哪个家族、哪个势力，都可以夺走这个物件，从此这个家族就有了操作员，到那时候，你也就危险了。”
  “我危险？”
  “是啊，当某个家族有了自己的操作员，他们如果想保住自己的地位的话，会怎么做？”
  杜羽瞬间明白了什么……
  “他们……会除掉我……”
  “对。只要除掉了你，他们就拥有了全天下唯一一个操作员，传说管理局想要有力度的干预传说，就只能去拜托拥有婴宁的人，如果真按照这种情况发展，其他家族、势力也都会向拥有婴宁的家族、势力低头。换句话说，控制了婴宁，就等于控制了半个仙界。这情况很像你们凡间的一个历史典故，叫什么来着……？”
  “挟天子以令诸侯。”
  “对对对，就是这意思。”谢必安转过脸来冲着杜羽笑了一下，“现在你明白了吧？”
  杜羽有点明白，但又有点不明白了。
  难道后土娘娘就是想到了这一层利害关系，所以才没有让婴宁暴露在世人眼前吗？她要的是地府的安定平衡，而不仅仅是一个操作员而已吗？
  “那……七爷……你想抢夺婴宁吗？”杜羽直接问道。
  “我？”谢必安被杜羽逗笑了，“你觉得我像是那种喜欢名利的人吗？”
  “你就是有点太不像了，所以我心里才忐忑。”
  “放心吧。我对现在的生活很知足。”谢必安给杜羽吃了一颗定心丸，“至于那些麻烦的事情，我一个都不想管。”
  杜羽点点头，这谢必安果真如自己想的一样，看起来玩世不恭，却知道是非善恶。
  “但是老八就不一定了。”谢必安忽然话锋一转，看向杜羽。
  “黑无常，八爷？”
  “是的，老八好胜心切，急于想巩固谢家、范家在地府之中的地位，虽然我知道他不会加害于我，但我不敢肯定他是不是会对你下手。”谢必安一改轻松的表情，认真的对杜羽说，“所以这件事在你我二人这里说完，出去再不要向任何人提起。除非有朝一日你能找到更多的操作员……”
  “只有你我二人知道吗？”杜羽沉思了一下，“我知道了……”
  “噗嗤——”
  杜羽刚刚说完，只觉得手中绿笔一震，婴宁笑出声来。
  “啊对了！”杜羽一低头，“这不是还有一个人吗？”
  “放心吧。”谢必安笑了一下说，“婴宁自然知道这件事的利害关系，要不然不可能这么多年都没有现身过？恐怕她也不想过被人捆绑的日子。”
  “那是当然啦。”婴宁幽幽地说道，“本来我还以为只需要帮后土娘娘传音就可以了，谁知道这烂人忽然之间把玉佩打破了，我不得已而现身，要不然我还能再藏五百年呢。”
  “原来那玉佩就是后土娘娘交给你的？”谢必安想了一下，说道，“看来老太婆变了，会用脑子了啊。”
  “七爷。”杜羽一听到“后土娘娘”四个字，不由地想到了一个问题，“你说你早就认识后土娘娘，你能带我去见她吗？现在有一件非常重要的事情正在发生，我需要和她面谈。”
  “这我做不到。”谢必安摇摇头说道，“除非老太婆自己现身，不然我根本找不到她。”
  原来连七爷也找不到后土娘娘吗？杜羽感觉所有的希望就都寄托在婴宁身上了。
  “你说有一件非常重要的事正在发生，到底是什么事？”
  杜羽一下子犹豫了。
  要告诉七爷吗？
  告诉七爷后土娘娘想派八大阴差去刺杀东岳泰山大帝？
  这未免也太荒谬了。
  如果有可能的话，最好还是见到后土娘娘亲自问个清楚。
  两个人又瞎扯了几句，正准备分开，忽然之间一股血气飘来，半空中的空间再次扭曲，一个身材高大的男人现身在二人面前了。
  “魑鬼？！”杜羽一看不由地一愣，这正是带走董千秋的那个男人。
  “哟……”谢必安笑了一下，“老太婆有指示了？”
  魑鬼落地之后微微点了点头，说道：“白无常谢必安，给你三炷香的时间，回洞府带上自己的所有护身法宝跟我走，后土娘娘有重要任务交给几位阴差。”
第57章 你不记得了？
  “知道了，我马上就去。”谢必安冲着魑鬼点了点头，又转过脸来对杜羽说道，“小杜子，看来老太婆遇到了点麻烦，今天我就先不陪你了。”
  “等一下！”
  谢必安正要走，手腕却被人抓住了。
  “怎么了？还有事？”
  “七爷……”
  杜羽拽着谢必安，缓缓说道：“这次你最好不要去。”
  “不要去？”谢必安微微一思索，他了解杜羽是个什么样的人，他应该不会说这么不合时宜的话。
  “你知道是什么事？”
  “这件事很严重。”杜羽说道，“我找后土娘娘正是要解决这件事。”
  “小子，轮不到你说话。”魑鬼打断杜羽，冷冷地说道。
  谢必安也顿了顿，对杜羽说：“就算后土娘娘让我去死，我也会去的，毕竟老太婆对我的恩情太重，我还不清。”
  “七爷你……”杜羽没想到谢必安会如此信赖后土娘娘，也不知道该怎么劝说。
  看着谢必安和魑鬼慢慢消失在自己的眼前，杜羽有点慌乱了，貌似后土娘娘改变了计划，自己还没有进入到黑白无常的传说，她就忍不住行动了吗？
  还是说……杜羽又看了看手中的绿色毛笔，是因为我打碎了玉佩，所以她才临时改变了计划吗？
  “婴宁。”杜羽说道，“我已经保住了你的灵魂，现在轮到你帮我了。”
  “帮你？”
  “是啊，咱们之前说好了，我先帮你保住魂魄，你再告诉我后土娘娘的事。”
  “你搞错了吧？”婴宁笑着问道，“我当时明明问你，就算我什么都不说，你也愿意帮我吗？”
  杜羽一愣：“你这丫头跟我玩文字游戏是吧？”
  “那倒没有，嘿嘿。”婴宁干笑着，“后土娘娘是我的主人，我不能对她不利。”
  对她不利？
  “婴宁，我看是你才搞错了吧。”杜羽说道，“我从来没有想过要对后土娘娘不利，只是她现在正在做的事情，如果没有人阻拦，那就真的麻烦了。”
  “你说的倒是挺严重，虽然我不知道后土娘娘到底要做什么事，但她一定有她的道理。”
  杜羽心中非常着急，现在的时间可谓是争分夺秒，谢必安已经回去取法宝，说不定黑无常、牛头马面、文武判官也都在路上了。
  “婴宁，如果后土娘娘这一次是对的，那自然是最好了，可她如果错了，那她无疑是违反了天条，很有可能会就此消失的。”
  “就此消失……？”
  杜羽手中的毛笔很明显颤抖了一下，他知道婴宁已经动容了。
  “就算不消失，她也极有可能被打入地狱……你曾经在湖水中待了很久，应该明白那种无依无靠的感觉吧？”
  婴宁沉默了很久，才挤出一丝苦笑的说道：“你说的可是真的？”
  “千真万确，后土娘娘正在策划一件有可能毁灭地府的大事。”
  婴宁再三思索了一下，对杜羽说道：“如果你骗我，不需要后土娘娘出手，我就会杀了你。你去拐角的符箓店买一张传送符，我告诉你怎么走。”
  杜羽听闻立刻跑了起来，他用当年谢必安鬼信转给他的冥币买了一叠传送符，然后拿出了一张贴在了身上。
  “好了，我们去哪？”
  婴宁缓缓说道：“鬼门关往西四十里，有座不归山。”
  杜羽听后一愣，说道：“婴宁，你到现在还在耍我吗？！不归山是传说管理局的位置！我要找的是后土娘娘！”
  婴宁叹了口气，说道：“传说管理局在不归山脚下，而后土娘娘的洞府就在不归山深处。”
  ……
  杜羽站在不归山深处。
  他隐约还能看得见远处山脚下的传说管理局，他始终不相信自己找了半天的后土娘娘居然就在眼前。
  “你说的就是这里吗？完全看不出有人啊。”
  一片荒芜的山上，杜羽放眼望去毫无人烟可寻，直到现在他还是将信将疑。
  “如果那么容易被你们发现，后土娘娘早就被人找到了。”婴宁笑着说。
  “那现在应该怎么办？”
  “你向后退点，我有口诀。”
  杜羽听闻之后向后退了一步，手中绿色毛笔念念有词的晃动起来，片刻之后，杜羽眼前的荒山乱石居然映着一道黑光生生分裂开来，所有的枯树野草纷纷向两边退去。
  一道阶梯赫然显现在自己面前，通向整座大山的深处。
  “好家伙……”杜羽看到这一幕才终于相信了，“原来不归山上真的住着后土娘娘吗？”
  “快走吧。”婴宁犹豫了一下，对杜羽说道，“希望你说的是真的，否则你知道后果的。”
  杜羽正要进入走道，里面却忽然闪出一人，正是那邪媚的女子，魅鬼。
  “呀？！杜羽弟弟？”魅鬼惊讶了一声，“我还以为是魑鬼回来了，怎么是你呀？”
  魅鬼就像一个独自在家的女人一样，她神态自若的扶着石壁左右看了一下，微笑着说道：“下班之后过来的？就你自己吗？”
  杜羽不知道这女人到底是什么态度，他只能非常认真的说道：“魅鬼姐，事关重大，我需要见一下后土娘娘。”
  “讨厌！”魅鬼走上前来轻轻打了一下杜羽的胸膛，“你是来找那老太婆的？我还以为找我的呢！刚才还想说，家里正好没有男人……”
  杜羽只觉得被这女人看一眼，魂魄就要被勾了去，不知道她练的是什么功法。
  “魅鬼姐，别开玩笑了，情况真的很严重……”
  “行了行了，来都来了，怎么能不让你进门坐坐呢？”魅鬼转过身去，晃动着妖娆丰腴的身躯对杜羽说，“这条通道若是你自己走去，怕是会死无全尸。带好小婴宁，跟在我后面。”
  “多谢……”杜羽忽然一愣，“你知道婴宁跟我一起吗？”
  “杜羽弟弟，可别小看我哦。”
  跟着魅鬼，杜羽深入大山腹地，一路上这个女人破除了很多防御阵法，杜羽看的背后发寒，每一个防御阵的威力都足以击杀一个大判官级别的真仙，这些东西婴宁从未跟自己提过，若是不小心触发任何一个，都会死于非命。
  对于这些防御阵不知道婴宁是自有办法，还是压根不想说呢？
  “看来要完全信任婴宁，现在还不是时候……”
  “杜羽弟弟。”魅鬼娇媚的声音忽然传来，“你知道吗？就因为是你，我才主动带你走的哦。”
  杜羽不敢搭话，这女人实力非凡又难以琢磨，他只能点头不断答应道：“谢谢魅鬼姐。”
  “不用谢我。”魅鬼娇笑着说道，“你是这么久以来老太婆的第一个访客，待会儿可要注意言辞哦，我可不想再也见不到你了。”
  杜羽愣愣的点点头，心说问题应该不大，后土娘娘见到自己的时候应该会想起来他们曾经有过一面之缘，崔珏还是自己帮忙招揽的呢！
  没多久，二人的眼前豁然开朗，一个巨大的空间出现了。
  这空间像是人为开辟的，墙壁非常的平整，许多鬼火点成的火把挂在上面，空间中央摆着一张巨大的石桌，石桌上居然摆满了山珍海味，就在这山珍海味的四周，还坐着三个人，一个是大快朵颐的后土娘娘，一个是不知所措的董千秋，还有一个捧着苹果的小男孩。
  “啊！千秋姐！”见到董千秋的瞬间杜羽忽然心生感动，他已经很多天没有见到她了，自从来到这个阴曹地府，第一次和董千秋分离这么久。
  “杜羽？！”董千秋愣了一下，回过头来，脸上的表情在震惊之后映出了一丝欣喜。
  还不等两人说出下一句话，一旁的小男孩忽然起身，他的右手幻化成一柄黑刀，直接抵在了董千秋的脖子上，那骨刀异常锋利，董千秋的脖子立刻出现了血痕。
  “啊！”杜羽大叫一声，“你干嘛啊！？”
  后土娘娘抬起头来看了看杜羽，又看了看手中的鸡腿，对那个小男孩说道：“小魍魉，做什么？”
  “老太婆，这人是新来的操作员。”魍魉缓缓说道，“不管他要做什么，先控制住这个女人准没错。”
  “操作员？”后土娘娘放下鸡腿，抬起头来看了看杜羽，“操作员来我这儿干什么？”
  杜羽眼睁睁地看着董千秋的脖子流下血来，不由地紧张的手脚冰凉，他看了一眼后土娘娘，赶忙上前说道：“领导，是我啊，你不记得了吗？”杜羽伸出手来，假装在眼前记录着什么，“小本子啊，八个官职啊，记得吗？”
  后土娘娘疑惑的看了杜羽一眼，说道：“你在跟老娘扯什么胡话？老娘见过你吗？”
  杜羽一愣：“不对啊……领导你忘了？崔珏的传说里，咱们俩差一点踢了他一脚啊，还记得吗？”
  后土娘娘听了半天，皱起眉头仔细思索了一下，说道：“有吗？”
  杜羽懵住了，他在传说之中见过三种人。
  第一种是自己进入传说之中改变了历史，所以这个人会忽然想起自己，比如姮娥。第二种是自己还没有进入传说，这个人就深刻的记得自己，比如钟离春。
  如今他遇到了第三种，无论自己和她在传说中经历过什么，这个人都不会记得自己。
  可这到底是什么原因造成的呢？
第58章 天大的动机
  “我说小魍魉……”后土娘娘看了一眼小男孩，“你先把董千秋放开吧，这样子不好看。”
  魍魉摇了摇头，说道：“若这操作员准备抢走她呢？计划怎么办？”
  “一个凡人。”后土娘娘继续拿着鸡腿啃了起来，“要在老娘这里抢人，估计还差点火候。”
  杜羽心里快速的盘算了一下，目前不算什么大问题，后土娘娘就算不记得自己，但她毕竟还是她，曾经能搞好关系，这次肯定也能。
  魍魉听到后土娘娘的命令，右手从一把黑刀又变回了手掌，他捡起来刚才掉在地上的苹果，啃了起来。
  董千秋赶忙捂住自己的脖子，那里一片冰凉，已经全都是血了。
  杜羽慢慢的走上前去坐在了后土娘娘面前，此刻那个叫做魍魉的小鬼一直目不转睛地盯着自己。
  “领导，我有话想单独对你说。”杜羽说道，毕竟这件事情如此重大，越少人参与越好。
  后土娘娘抬起头，沉思了一下，对魅鬼点了一下头。
  “小魍魉。”魅鬼冲着小孩招了招手，“大人们要讲话，你跟我去玩吧。”
  “我不走。”魍魉用力的咬着苹果，“我如果走了，这个人会坏事的。”
  后土娘娘手里把玩着一根鸡骨头，说道：“放心吧，小魍魉，老娘心里有数。”
  听到后土娘娘本人这么说，魍魉也不再坚持，从桌子上又摸了两个苹果，带着走了。
  后土娘娘又看了看董千秋，向杜羽问道：“怎么说，她也要走吗？”
  “别……”杜羽有些不放心，“千秋姐就在这儿，让我看着她就好。”
  等到魅鬼和魍魉走出了石屋，后土娘娘才缓缓开口了：
  “说吧，小子，跟老娘谈什么？”
  杜羽知道现在这个时刻堪比传说里的一个超甲级任务，任何的一句话说错了都有可能造成不可挽回的后果。往小了说地府的格局出现问题，往大了说整个世界都会出现问题。
  “领导，能不能告诉我……你刚才派七爷去干什么了？”
  “你应该能猜到吧？”后土娘娘说道。
  “你……是不是已经开始你的刺杀计划了？”
  “是的。”后土娘娘吐着鸡骨头，“你把我和你联络的玉佩毁坏了，足以说明你的立场，老娘已经不需要再等你了。”
  “立场？”杜羽思考了一下，说道，“你是指，我和你没有在同一个立场吗？”
  “不错。”后土娘娘说，“在这种关键时刻，不是朋友就是敌人，老娘能让你在这和我面对面坐着，已经是对你最大的客气了。”
  杜羽不解，问道：“现在到底是个什么关键时刻？”
  “杜羽……”董千秋扭过头来对杜羽说道，“地府要发生大事了。”
  三言两语，董千秋把之前后土娘娘和自己说的情况转告了杜羽。
  杜羽听后只是微微一愣，但很快就发现了这件事有很多不合理的地方。
  “领导……你说因为转轮王行刺了北阴酆都大帝，可有证据？”
  “这是转轮王自己承认的。”后土娘娘说。
  “那也不对吧……”杜羽说，“这件事听起来太不可思议了，他行刺失败已经是非常大的失误，又怎么会继续供出自己的主使呢？明明已经要魂飞魄散了，还要再背上一个不忠不义的骂名吗？”
  董千秋也跟着思索了一下，说道：“杜羽，你的疑问有一定的道理，但是这次负责审讯的是马面，马面有独特的审讯法宝，审讯出来的不会是假话。”
  杜羽还是觉得这件事透着一股诡异的气息，就算东岳泰山大帝真的要杀死北阴酆都大帝，那他的动机是什么呢？
  一起治理了地府几千年，如今怎么会忽然发难呢？
  “领导，按照你的性格，应该不会想出这种对策吧？”杜羽整理了一下思绪，说道，“从带走董千秋开始，你就盘算着怎么惩罚东岳泰山大帝，据我了解，你不是一个这么严谨的人啊。”
  后土娘娘一愣，说道：“你小子还挺了解我的。确实，我没有这么好的头脑，这都是小魍魉的点子。”
  “魍魉？”杜羽指着刚才那个小孩离去的地方，说道，“你说的是刚才那个心里极度阴暗的小孩吗？这确实像他能想出来的事，有人刺杀，他就杀死刺杀者，合理。”
  “小子，就算小魍魉的手段很过激，但他是绝对不会对我不利的。”后土娘娘说道，“不仅是他，包括魑鬼，魅鬼，他们三人都会为了我付出生命。”
  “这不矛盾。”杜羽说，“领导，很多时候有的人以为是为了你好，但却有可能会害了你。”
  “嗯？”
  “我觉得这件事不合理的地方有很多，在事情没有搞清楚之前，不要如此轻举妄动。东岳刺杀北阴，这是他的问题，自然有很多方法可以处理他，但你派人刺杀回去，可就是领导你的不对了啊。”
  “整个地府的规则都是老娘制定的，老娘想教训一个小辈，难道还需要其他人允许吗？”
  “领导，至少我们需要知道东岳泰山大帝的动机。”杜羽觉得这是一个关键点，“他为什么要做出这种事？他的地位已经是地府最高的两个人之一，杀掉北阴酆都大帝对他没有任何好处啊。就算在你眼里这是两个小辈打架，可作为一家之主，你不应该问问先动手的那个人打架的原因吗？”
  后土娘娘手中的动作明显停了一下，她说道：“东岳泰山大帝，他确实有一个天大的动机做出此事，这件事只有少数的几个仙界高层知道，这也是我为什么会第一时刻对他动手的原因。”
  “能告诉我吗？”杜羽试探的问道。
  “这件事事关重大，如果要告诉你，需要一个合理的理由。”后土娘娘说道。
  “理由吗？因为我不想让崔珏、谢必安、范无咎白白去送死。”杜羽有些没好气的说道，“你现在的做法无论成功与否，他们三个人怕是都活不了，崔珏对我有恩，范无咎和谢必安曾经帮助过我，我不能让他们有事。”
  后土娘娘牛头看了一眼董千秋，心中暗暗说道：“果然和你这小丫头说的一样，这个新来的操作员居然一心想要保这几个阴差。”
  董千秋思索了半天，然后说道：“后土娘娘……你说的那件只有少数几个仙界高层才知道的隐情……是不是和曾经的昊天上帝有关？”
  “昊天上帝？”杜羽愣了一下，“那又是谁啊？”
  “就是你们凡人口中的玉皇大帝。”董千秋说。
  “玉皇大帝……？”杜羽都有点乱套了，“咱们现在不是在聊东岳泰山大帝和北阴酆都大帝的事情吗？怎么又扯到玉皇大帝身上了？”
  董千秋没有回答，她抬头看了看后土娘娘，后土娘娘的表情也有些奇怪。
  “果然……你们传说管理局也知道这件事吗？”
  董千秋这下证明了自己心中所想没错，她回答道：“后土娘娘，凡是传说，都会自动在我们局里生成画面，不论是昊天上帝还是东岳泰山大帝，他俩都是活生生的传说人物，我们又怎么会不知道？”
  “难得。”后土娘娘说，“你们见证了这么大一件事，却完全不动声色，不愧是一直中立的传说管理局。”
  “等等……两位大姐……”杜羽越听越糊涂了，“你们俩这样聊天容易没朋友啊，到底是什么事儿啊？我完全听不明白了啊！”
  “罢了，本来不想告诉你，没想到这件事传说管理局本来就知道，那就让这董千秋和你说吧。”后土娘娘头也没抬，自顾自的吃起了桌上的东西。
  杜羽扭头看向董千秋：“千秋姐，到底什么事？这里面还有我不知道的隐情吗？”
  董千秋整理了一下思绪，终于开口说道：“是的，杜羽。这里面还隐藏了一个非常重要的信息，如果你要梳理整件事情，就需要把这个隐情也考虑进去。”
  “究竟是什么隐情？”杜羽都快急死了。
  “现在的东岳泰山大帝，就是曾经的昊天上帝。”董千秋还是老样子，用着极其平静的语气，说着让人目瞪口呆的事情。
  “等一下！”杜羽仔细理解了一下这句话的含义，“你是说，东岳泰山大帝，以前是玉皇大帝？！”
  “不错。”董千秋点点头，“现在很多个传说版本里都记载了这个故事。昊天上帝曾经下凡，却被一位张姓修仙者偷走了坐骑，由于那位张姓修仙者和昊天上帝长相极为相似，所以他顶替了昊天上帝的位置，成为新的玉皇大帝。昊天上帝自然在凡间大发雷霆，为了平复他的心情，新上任的玉皇大帝便让他接管阴曹地府，封为东岳泰山大帝，这件事情才算结束。”
  “我的妈呀……”杜羽这下可真是惊呆了，“千秋姐你这确定不是给我信口瞎说吗？这故事听起来很没有逻辑，很难成立啊。”
  “很遗憾，我说的是真的。”董千秋默默点了点头，“这件事也是东岳泰山大帝，看起来最大的动机。”
  “我本来以为……”杜羽喃喃的说道，“这只是两个地府大帝之间闹了矛盾，他们互相派出刺客修理一下对方……结果没想到是这样……如果真的按你所说，那东岳泰山大帝的目标非常可怕，他是要统一地府，然后对抗天庭啊……”
第59章 这就叫行刺
  “是的，你终于明白了。”后土娘娘说道，“老娘也是想到了这一点，所以准备提前下手。”
  “可那毕竟是曾经的玉皇大帝啊……领导你……要杀玉皇大帝啊？”杜羽失声说道。
  “就算他曾经是玉皇大帝，但是现在不是了。”后土娘娘说，“这件事本来就是秘密，极少有人知道。而那些知道的人，也因为各种各样的原因无法说出实情，比如我，比如传说管理局。现在我要去惩治的，只是一个曾经是昊天上帝的男子，如今他心存歹念，妄图扰乱世间秩序。”
  “什么世间秩序，这太扯了……”杜羽的眼睛瞪得大大的，“这样说来，那东岳泰山大帝岂不是最惨的一个吗？”
  “事情已经是这样了，不能讲究对错。”后土娘娘说道，“只能按照既定的规则，把地府重新整治。”
  “这……！”杜羽本来准备好的说辞现在都不成立了，如今东岳泰山大帝有足够的动机发动战争，而后土娘娘也有足够的动机派人前去阻止，现在看来无论怎么劝说，伤亡是无法避免的了。
  “领导，我觉得事关重大，我想去见一下这几个当事人。”杜羽还是觉得不能放弃，毕竟一个不留神，他在地府为数不多的朋友都会消散。
  “那你要见谁呢？”后土娘娘思索了一下，“以你的身份，要去见两位大帝有点困难。你也应该知道，如果用你们凡间古代来比喻的话，小小的一个官差可不是那么容易见到皇帝的。”
  “可是我见到了地位最高的皇太后啊。”杜羽看着后土娘娘，坏笑一下，“您肯定有办法让我见到他们的吧？”
  后土娘娘也愣了一下，说道：“你小子还真挺有意思的……”
  杜羽转了转眼球，好像忽然想起了什么，他扭头对董千秋说：“千秋姐，要不你也先离开会，我和后土娘娘单独聊聊？”
  董千秋看着杜羽犹豫了一下，问道：“这样好吗？”
  “哎呀没什么不好的。”杜羽摆摆手，“你先去门口等我一下，一会我就过来。”
  董千秋拗不过杜羽，只能先行离开了。
  杜羽目送董千秋也出了石窟，现在只有自己和后土娘娘，于是赶忙往前一凑，说道：“领导，现在就剩咱俩了！咱们说点心里话啊！”
  后土娘娘见到董千秋走了，不动声色的松了口气，说道：“快说，你小子要干嘛？神神秘秘的。”
  “我就直说了，领导。”杜羽坏笑着，向她低声说道，“这件事对你来说，很麻烦吧？”
  后土娘娘愣了一下，说道：“你怎么知道的？”
  “我能不了解你吗？我说我见过你，是真的啊！”杜羽说道。
  “可是老娘不记得了啊。”
  “那不重要，领导！”杜羽继续对后土娘娘说，“这件事你交给我，我帮你省个麻烦，你只需要关键时刻帮帮我就行，怎么样？”
  “这样听起来倒是不错……”后土娘娘有些怀疑的看着杜羽，“可是你能搞得定吗？这事儿我以前都没遇到过。”
  “哎呀妈呀。”杜羽露出一副无奈的表情，“都现在了，现在还不相信我？这里又没有别人，就咱俩了！”
  杜羽一边说着，一边拿起桌子上的香蕉吃了起来，自从死了之后他还从来没有吃过东西，不知道这后土娘娘明明身为上仙还摆上一桌子菜是什么原理。
  “让你去试试倒是无妨。”后土娘娘说，“但你要知道，如果这件事办砸了的话……”
  “那就是我自作主张，和后土娘娘毫无关系。”杜羽说。
  后土娘娘一愣，继续说道：“如果这件事办成了的话……”
  “那就是后土娘娘教导有方，我依命行事。”杜羽又说。
  “你小子很上道啊！”后土娘娘忽然猛拍了杜羽的后背一下，杜羽刚刚吞进去的香蕉都喷了出来，后土娘娘大笑着说道，“好好干，以后肯定前途无量啊！”
  “嘿嘿。”
  杜羽心说这后土娘娘果然没变，刚才当着董千秋这种小辈的面，不能露出真面目，聊了半天还是一副道貌岸然的样子，看来把千秋姐支走是对的。
  “领导啊，你说这计划是魍魉想的，真的靠谱吗？”杜羽继续说道。
  “其实老娘也不知道。”后土娘娘摇摇头，说道，“小魍魉一直很聪明，而且他这个计划这么大，跨时又这么长，应该没问题吧。”
  杜羽一愣，说道：“领导啊……你评判一个计划合不合理，难道就是看它跨时长不长，内容多不多吗？”
  “那要不然呢……”后土娘娘嘟着嘴说道，“这计划老娘听到一半就想睡觉了，而且这地府的人大多都不认识魑魅魍魉，就算任务失败了我也没什么损失。”
  “那也不对啊！”杜羽说，“如果真是这样的话，也应该让魑魅魍魉去刺杀东岳泰山大帝啊，你怎么会让八大阴差去呢？”
  “唉！”后土娘娘也有些无奈，说道，“这也是这个计划唯一一步冒险的地方，东岳泰山大帝手下有五方鬼帝，五方鬼帝的功法和钟馗一样，专克各种恶鬼，而魑魅魍魉虽然道行高深，但都是恶鬼出身，他们三个对于五方鬼帝完全束手无策，所以老娘不得已要出动八大阴差。”
  “那你这不是把他们卖了？！”杜羽说道，“不管成功与否，他们几个都算完了啊！”
  “嘿嘿。”后土娘娘笑了一下，“所以老娘也动了一下脑子，刚才让几个阴差去执行的任务，不是刺杀东岳泰山大帝，而是探一探他的态度。”
  “探一探他的态度？”杜羽有点不明白了。
  “你就在这等会儿吧。”后土娘娘说道，“一会儿就有消息来了。”
  杜羽不知所措，只能听后土娘娘的话，在这里继续等着。
  “要保持一个最高统治者的身份，真的很累啊。”后土娘娘伸了个懒腰，“不知道为什么，在你小子面前老娘倒是挺安心的，也不用装的那么深沉。”
  杜羽也笑了一下，他好像感觉有点不太对，为什么自己总感觉这房间里还有第三个人呢？
  “噗嗤——”
  杜羽别在腰上的一支绿色毛笔终于忍不住，笑出声来。
  “啊？！”后土娘娘一下子从椅子上蹦了起来，“何人在此？！”
  杜羽也吓了一大跳，但很快他就明白过来了。
  谁说这房间里没有其他人了？他还带着婴宁呢！
  只见绿色的毛笔缓缓的放出绿光，片刻之后，婴宁在二人面前现身了。
  “呼——”看到现身的是婴宁，后土娘娘松了口气，“原来是你这个臭丫头啊……吓死我了……”
  婴宁上去亲昵的靠着后土娘娘，说道：“是我呀，放心吧，娘娘。”
  杜羽一愣，眼前这情况的意思是，后土娘娘在这个叫做婴宁的姑娘面前，也不需要故作深沉吗？
  “你怎么样了？”后土娘娘盯着婴宁，一脸关切的问道，“在感应到玉佩碎了的一瞬间，我就给北帝传了音，让他尽快寻找怨念最大的容器，只是目前还没有给我回信。”
  “这个人已经给我解决了哦。”婴宁笑着指了指杜羽腰上的毛笔，“他已经给我找到了一个怨念极深的容器啦。”
  “哦？”后土娘娘看了看杜羽，又看了看那支毛笔，“那还真不容易啊，据我所知这世上能容纳婴宁的容器极其罕见。”
  两个人正聊着，魑鬼自顾自的走了进来。
  “哎？”后土娘娘见到眼前忽然出现的高大男人不由地一愣，说道，“你进来怎么不敲门啊，这边正谈事情呢。”
  “你这女人别太不讲理了，这里哪有门？”魑鬼冷哼一声，一屁股坐了下来，他忽然间看到坐在一旁的杜羽，面色疑惑了一下，然后又恢复如常了。
  “也对，我装修的时候没装门。说吧，怎么样了？”
  “搞定了。”魑鬼点了点头，“他很生气。”
  “然后呢？”
  “没了。”
  “没了？！”后土娘娘大叫一声，“他很生气，然后没了？”
  “是啊，这不是你的计策吗？激怒东岳泰山大帝，然后看看他的态度。”魑鬼有些摸不着头脑，自己明明已经完成任务了。
  “老娘要气死了啊！”后土娘娘一拍桌子，“老娘说的是上下两句话！第一，激怒他，第二，看看他的态度！你们光把他惹怒了有什么用啊？态度呢？！老娘要的是态度啊！”
  “那谁知道啊？”魑鬼没好气的说，“把人惹怒我还比较拿手，他的态度我根本不会看啊。”
  后土娘娘捂住了额头，这件事错就错在不能让一根筋的魑鬼去办。
  杜羽在旁边看了半天也算是大体明白了，他小声问道：“魑鬼哥，你们是怎么惹怒东岳泰山大帝的？”
  “那还不简单吗？远远的放个法术炸到了东岳泰山大帝然后就跑，西方鬼帝的赵文和还让我们还打昏了呢。”
  杜羽幽怨的看着后土娘娘：“领导……他们这和行刺有什么区别啊……”
第60章 杀过来了
  “确实没什么区别……”后土娘娘想了想，说道。
  “那八大阴差他们呢？”杜羽知道魑鬼虽然是一根筋，但八大阴差可不是啊，他们怎么会执行这么无脑的任务呢？
  “什么八大阴差，就来了七个，钟馗一直不回信。打完了之后我就让他们七个四散而逃了。”魑鬼撇了撇嘴，感觉自己很聪明。
  “不是，他们就没觉得这计划有什么不合理的地方吗？七爷谢必安也同意？最有心机的马面也同意了？”
  “他们有什么不同意的？”魑鬼有点疑惑，“我都跟他们说了啊，后土娘娘的命令是打完就跑。不过他们几个遁速真是快啊，估计没有任何人看到他们的身影。”
  杜羽也捂住了额头，莫名觉得心累。
  原来阴差得到的命令是“打完了就跑”……换句话说他们根本就不知道还有“看看东岳泰山大帝的态度”这回事，那打完了还不跑吗？
  要说看看态度，确实有必要。如果东岳泰山大帝真是幕后主使的话，那必然会吃了这个哑巴亏，认人如何动手，也只能装作不在意，毕竟这一定是对方的报复；可话说回来，如果他是冤枉的话，莫名被人袭击，那现在他应该……
  “老太婆老太婆！”小魍魉叫喊着从外面疯跑进来，“不好了！东岳泰山大帝带着五方鬼帝打过来了！”
  “哎？？”后土娘娘一愣，“这小子脾气不小啊，明明是他先动的手，怎么还冤冤相报了？老娘这就出去收拾他！”
  果然，杜羽心说不妙，直接带着人打了过来，说明这件事要么和东岳泰山大帝一点关系都没有，要么他就是个心思缜密之人，认为此刻追击才是上策。
  杜羽看到后土娘娘正要出门，赶忙上去按住了她，说道：“领导！千万不可！现在他们只以为袭击他们的是孤魂野鬼，情况还在控制中……你一旦出面，那事情性质就不一样了……”
  “那怎么办？”后土娘娘看了看杜羽，“就这么算了？老娘现在要跑路吗？”
  “这件事交给我吧……”杜羽回头看了看魑鬼，问道，“魑鬼哥，你一个人可以打得过五方鬼帝吗？”
  魑鬼冷冷的瞥了一下杜羽，说道：“你这说的什么胡话，你打给我看看啊？他们的功法专门驱散恶鬼，叫上八大阴差或者十殿阎罗也许还可以，我肯定不行。”
  “那咱们没有谈判的资本了……不过……”杜羽一边往外走着一边说道，“我先出去看看情况，毕竟五方鬼帝加上东岳泰山大帝才六个人，我们这边人数也差不多，真打起来对谁都没有好处。”
  “六个人……？”魑鬼望着杜羽出了门，然后纳闷的看了一下后土娘娘，问道，“这人是傻的吗？为何说五方鬼帝加东岳泰山大帝只有六个人？”
  后土娘娘尴尬的笑了一下，说道：“他是个凡人，咱们多多见谅。”
  杜羽一头冲出了洞穴，一眼见到了之前就站在这里的董千秋。
  “杜羽……这到底是什么情况？”董千秋有点蒙，她伸手指了指那飞在天上的几人。
  “放心，千秋姐，我就是来处理这件事的。”杜羽说完缓缓抬起头，却不禁被吓了一大跳。
  说好的五方鬼帝加一个东岳泰山大帝呢？这天上怎么密密麻麻的站着十多个人啊？！
  他们每一个都有牛头马面那般魄力，穿着打扮也是五花八门，站在中间之人更是露出了冲天的气势，他身穿一件深绿色的长袍，面容不怒自威，淡淡的向下看着，显然此人就是东岳泰山大帝。
  “坏了……这根本没法谈了……”杜羽扭头小声问道董千秋，“千秋姐……不是说来的是五方鬼帝加东岳泰山大帝吗？怎么十多个人啊？”
  董千秋也一愣，说道：“杜羽，我没给你讲过吗？五方鬼帝里面除了南方鬼帝之外，每一个方向都分阴阳两帝，所以总共是九个人。加上东岳泰山大帝，就是十个人了。”
  “好家伙……”杜羽咬了咬牙，看来不认真听讲还是不行啊。
  立在天上的一行人也有点不明所以。
  东岳泰山大帝扭头对着身边一个人说道：“赵文和，刚才袭击咱们的人确定是往这里遁走的吗？”
  “没错，东帝。”被称作赵文和的人点了点头，“其他还有六七个人，但是遁速都太快了，他们分散而逃不知下落，目前只有这只恶鬼的气息能追踪到。”
  “恶鬼？”东岳泰山大帝看了看站在地上的董千秋和杜羽，说道，“明明是一个阴仙加一个凡人，哪里有什么恶鬼？咱们可不能冤枉了人家。”
  “袭击咱们的确实不是这二人，但那恶鬼也确实是往这里逃了啊！”赵文和有些着急的说道，“咱们下去拿下这两人，说不定能问出点什么东西。”
  “不可。”东岳泰山大帝环视了一周，说道，“这里是不归山，属于传说管理局的地盘，比较敏感，随意动手的话不好交代。”
  话罢，东岳泰山大帝缓缓降落了下来，正落在二人眼前。他身后的十人也纷纷落地，跟在身后。
  杜羽尴尬地笑了一下，说道：“领导……您就是东岳泰山大帝吧？”
  东岳泰山大帝微微一点头，说道：“不错，本帝正是东岳，特地来此处向小友打听一件事。”
  杜羽咽了下口水，强装镇定，早知道这件差事又急又危险，自己说什么也不接下来了。
  “不知道领导要打听什么事？”
  “东帝！为什么要和他废话啊？！”
  东岳泰山大帝身后一个彪形大汉忽然开口喝道，他怒目圆睁，声如洪钟，铿锵有力。杜羽循声望去，发现说话之人居然长得和年画中的门神一模一样。
  “神荼，不可无礼。”东岳泰山大帝淡淡的说道，可不等他说完，那名叫做神荼的大汉已经冲了上来，一把揪起了杜羽的领子。
  也就是这一瞬间，杜羽的眼神不受控制的冷峻下来，一股杀气弥漫而出，分明是钟离春担心杜羽受到伤害，主动将力量释放了出来。
  “哦？”东岳泰山大帝脸上露出了一丝犹豫，“本帝看走眼了吗？以为你是个凡人，结果恶鬼的气息却这么重……”
  董千秋见到情况不对，赶忙从腰中掏出一物，上前一步，说道：“东岳泰山大帝！我是传说管理局的董千秋，这是我的阴差令！请您让手下不要动手！”
  东岳泰山大帝一愣，然后挥了挥手，董千秋手中的阴差令就自动飞了过来，他仔细查看了一番，发现是真品。
  “本帝有些不太明白了……”东岳泰山大帝思索了一下，他看了看董千秋，又扭头看了看杜羽，说道，“袭击本帝的刺客是传说管理局派出的吗？原因何在呢？”
  “不不不，领导你想多了。”杜羽赶忙挣脱了神荼的胳膊，跑到东岳泰山大帝面前，说道，“领导，这件事怎么说呢，只是个误会。”
  “误会？”东岳泰山大帝说，“我分明被几团阴气结结实实的击中了，身处东南西北中五个方向的鬼帝都感应到了我有危险，第一时间传送过来保护我，搞出这么大的动静，居然只是个误会吗？”
  杜羽也知道这个说法未免有点太牵强了，可眼下要怎么解释才能解决眼前的问题呢？
  就在这关键时刻，杜羽忽然想起自己在崔珏的传说之中，崔珏说过的话。
  如果后土娘娘要让他刺杀东岳泰山大帝的话，他会怎么办？
  当时崔珏说——虽然不知道后土娘娘因何要出手行刺，但凡事一定要讲究个对错，有什么事情的话可以堂堂正正的说出来，派人刺杀对方这种事情实在欠妥。
  “对啊，这件事为何不堂堂正正的说出来呢？”杜羽深吸一口气，向前一步，缓缓开口问道：
  “东岳泰山大帝，我想问你一件事，你为什么要行刺北……”
  不等杜羽说完，一阵巨大的阴风刮过，天空之中忽然闪出了大量人影，只见其中一个大汉高声喝道：“东岳泰山大帝！纳命来！”
  “小心！！”董千秋大喊一声，拉着杜羽就钻入了石窟。
  几乎是同一时间，东岳泰山大帝面前的土地爆炸开来，如果董千秋没有拉住杜羽，他现在已经魂飞魄散了，再看东岳泰山大帝，尘土散去，有两人护在他的身前，这才没有波及到他的身体。
  “啥情况啊？！”杜羽一愣，趴在洞穴口偷偷往外看着，“谁啊？怎么还不让人说话了？”
  霎时间，天上的十几人催动着各种法宝纷纷下落，杜羽定睛一看，居然没有一个是他认识的。
  “千秋姐……这都是谁啊？”好在杜羽身边还有地府小百科董千秋，他低声问道。
  “十殿阎罗除了转轮王都来了，还有一个人是二爷钟馗……”
  “啊？！”杜羽一愣，“他们怎么忽然到这里动手了啊……这不是最差的结果了吗？”
  只见不远处一个身穿黑衣，满脸胡子的大汉高声大喝：“东岳泰山大帝，你不仁不义，如今不要怪我们了！”
  东岳泰山大帝一脸震惊的看着眼前人：“钟馗！你疯了不成？！”
第61章 内鬼
  “坏了！”杜羽回头小声对董千秋说，“千秋姐，千万不能让他们打起来，要不然事情会一发不可收拾的！”
  “可是咱们有什么办法？”董千秋也着急的说道，“这些人里就算修为最低的人也与我道行齐平，你我二人又怎么能在这种局面里阻止他们？”
  两人正在窃窃私语间，钟馗又动起了手，他凭空祭出了一把长剑，冲着东岳泰山大帝就劈了过去，那宝剑每每挥动起来就有万千恶鬼的哭号，如果修为不够怕是只听到这哭声就要吓破了胆。
  “放肆！”东岳泰山大帝高喝一声，“你当真要刺杀本帝？”
  五方鬼帝中的东方鬼帝——郁垒，神荼二人闻声立刻冲了上来挡在东岳泰山大帝身前，二人各祭出本命法宝，一人手持铁锏，一人悬起葫芦对着钟馗也轰了过去。
  “千秋姐……你不觉得这俩人有点逗吗？穿得跟两个门神似的。”
  “他俩本来就是门神。”
  “哎？！”
  钟馗不愧是八大阴差的二号人物，他常年缉拿厉鬼，极擅与人争斗，只见他以一敌二完全不落下风，一把宝剑在他手中舞得虎虎生风，在万千鬼哭狼嚎中，郁垒和神荼很快陷入了苦战。
  其余的鬼帝见情况不对，都要上前帮忙，可十殿阎罗们又纷纷祭出了法宝。
  东岳泰山大帝看到这一幕不由地皱起了眉头：“到底是怎么回事？这些阎罗们都带着法宝来到此地，很明显是早有准备……难道是北阴酆都大帝的指使吗？”
  “张衡，马上集合阴兵鬼将，这些人以下犯上，本帝要缉拿他们！”东岳泰山大帝冷哼一声，对身后一人说道。
  话音刚落，钟馗也回头说道：“楚江王，你们也速速集合阴差和判官！”
  “千秋姐……”杜羽在一旁小声问道，“好像还是不太对吧……刚才东岳泰山大帝说不归山属于传说管理局，在这里动手的话不太好，可他们怎么打的这么肆无忌惮啊？这都叫人了啊！”
  “这件事也要分情况。”董千秋也一脸为难的说道，“就是因为传说管理局的地位比较特殊，所以任何人都不会踏入到不归山的地盘，从另一方面来想的话，因为人迹罕至，这里也最适合动手了。”
  杜羽思索了一下，赶忙回身跑进了洞中，后土娘娘正坐在里面一脸不安的表情，她身后的魑魅魍魉看起来倒是淡定。
  “外面出啥事了？”后土娘娘见到杜羽之后立刻开口问道。
  “打起来了！”杜羽说道，“外面二十多个人在那站街呢，现在就放出来两三个在中间单挑，但是双方都打电话叫人了，估计过一会场面会更大。”
  “这可怎么是好啊！”后土娘娘着急的抖着腿，“拦了半天没拦住，还是打起来了。”
  杜羽心说你哪里拦了？如果不是你的话这些人估计现在还打不起来。
  “领导，你能出面管一下吗？”杜羽说道，“以你的辈分估计能说动外面那些人，我实在是不行。”
  “你这小子……忘了当时是怎么答应老娘的了？”后土娘娘为难的说道，“我出面调解是没问题，可是老娘这隐藏了几千年的藏身地就暴露了啊……”
  “领导……现在什么时候了啊你还管这些……”杜羽摇了摇头说道，“外面这二十个人随便躺下一个，地府就完了。”
  “哎……这事说来话长……”后土娘娘擦了擦手上的油渍，说道，“我若现身，后患无穷。”
  “这！”看到后土娘娘始终不愿意出面，杜羽只能另寻他法，继续说道，“那这样吧，你把八大阴差其余那七个都叫来，让他们拦住这次的争斗。”
  “拦住……？”后土娘娘思索了一下，“也不是不可以。但这样的话东岳泰山大帝就全身而退了，他回去之后不知道会不会报复，再派出刺客？”
  杜羽虽然想说这件事看起来和东岳无关，但他不能下定论，只求能先把这一场争斗调停。
  “这样吧，我等会出去再看看有没有和他们谈话的可能，你抓紧时间召集剩下的七个阴差。”
  杜羽再一次来到洞口，躲在董千秋背后向外看着。
  “现在什么情况？”杜羽问。
  “争斗暂时停止了，但气氛很紧张。”董千秋说。
  “我就说嘛，一般这种打架，双方人数差不多，往那里一站，互相提提人，发现大家都是朋友，很快就散了。”
  董千秋没好气的回头看了杜羽一眼，说道：“站在你眼前的可都是上仙、真仙、大罗金仙，你以为是地痞流氓吗？”
  杜羽撇了一下嘴，默默看着外面的情况。
  只见一个黑面男人把钟馗往身后一拦，直直的走向东岳泰山大帝。
  “这是十殿阎王之一的——阎罗王，包拯。”董千秋小声说道。
  “包拯？”杜羽眉头一扬，“这人我熟，他头上怎么没月牙啊？”
  “月你个头啊！民间传说也不一定都是真的。”董千秋说，“这人在阎王中的地位很高，不可以不敬。”
  包拯冲着东岳泰山大帝微微行了个礼，铿锵有力的说道：“东帝，枉本官称你一声前辈，可你能不能让本官知道，你是如何说通转轮王，让他对酆都大帝痛下杀手的？”
  “什么？！”东岳泰山大帝微微一怒，身上的气势震天而起，“你在说什么虎狼之词？！那转轮王明明是酆都大帝的手下，他行刺自己的主人，因何认定是受我指示？”
  “如本官所料，东帝你并不会承认，只可惜在马面的法宝之下，谁都会说出实情。”包拯冷冷的对东帝说道。
  “你说什么？！”东岳泰山大帝更加想不通了，“你是说马面用九转洗神鞭审讯出，本帝是幕后主使吗？”
  “不错。”包拯微微点头，“东帝你应该也明白，在九转洗神鞭的抽打之下如若说出假话，必将遭受异火焚心，直至魂飞魄散。”
  杜羽远远望去，发现东岳泰山大帝的表情不像是在狡辩，他若不是真心不知道这件事，就是城府极深。
  可如果这件事和东岳泰山大帝无关，但转轮王招供的又是实情，那这不是自相矛盾了吗？
  杜羽想到之前董千秋和自己所讲的故事，此人能从昊天上帝委身变为一方阴帝，自然不是寻常人，所以也不准备现在出面调停，先看看情况再说。
  “几位晚辈如果信得过本帝，还请住手。”东岳泰山大帝沉吟了一会，开口说道，“虽然我不知道为何转轮王会说是受我指示，但本帝真的没有做过这件事。这件事本帝定当回去查个清楚。”
  “查？”包拯面色一冷，说道，“我们捉拿转轮王的时候，他口中还含着化魂丹，若不是范无咎老弟动作够快，转轮王已经吞下去了。”
  “化魂丹？”东岳泰山大帝一愣，“阎罗王，你到底想说什么？”
  “东帝，你不仅要杀人，更要灭口。”包拯说，“化魂丹，只要吞服一颗，无论是仙阶多么高的阴仙，都会立刻魂飞魄散。若我们没有捉拿转轮王，自然也不会知道是你下的手，如今我们活捉了他，你却要再去查？若让你查下去，怕第一个死的就是转轮王。”
  “阎罗王！你休要信口胡说！”东岳泰山大帝只感觉自己很多年没有受到如此羞辱，气不打一处来，“这件事本帝都是刚刚才知道，你却说的好像本帝蓄谋已久一样！”
  “本官只是按照现有的证据说话。”包拯继续说道，“化魂丹在最近一千年来管制严格，如今除了两位大帝和几个地府元老级的人物之外，应该不会再有了，你还有什么话好说？”
  东岳泰山大帝沉默了。
  五方鬼帝听闻此事面面相觑，如果这件事是真的，那真是一个前所未有的特大事件，可是他们太了解东岳泰山大帝了，一起共事了几千年，东岳泰山大帝为人谦和有礼，又怎么会做出这种事呢？
  “本帝真是恼火啊。”东岳泰山大帝喃喃地说道，“说又说不信，走也不让走，查又不让查，本帝听到的又何尝不是你们的一面之词？现在你们要如何？真的要在这里跟本帝一决生死吗？”
  东岳泰山大帝一直压抑的怒火全部释放了出来，霎时间，不归山上的乱石全被这阵怒火吹飞，杜羽和董千秋虽然距离较远，但也险些被吹倒在地，无论是五方鬼帝还是十殿阎罗，都纷纷驭起护体金光才勉强站稳。
  十殿阎罗和二爷钟馗纷纷在心里打起鼓来，虽说眼前这人犯了过错，但他可是名副其实的大罗金仙，如果真的争斗起来，怕真是要以几人魂飞魄散作为代价。
  阎罗王包拯刚要说什么，身后却忽然响起了破风之声，只听远远飞来一物，冲着他的后背就打了过来，他从未想到自己身后还有敌人，竟一时半会来不及防守。
  好在站在一旁的秦广王——蒋子文一直驾驭着法宝，见状直接将手中的生辰图抛了出去，把包拯护在了当中。
  “轰——”一声巨响，两个法宝映着各自的光芒狠狠的撞在了一起。
  若不是秦广王的生辰图，估计包拯这一下就散了。
  “什么？！”
  包拯不可置信的回过头来，看到眼前悬着的居然是卞城王——毕元宾的法宝，沃焦神石。
  “卞城王……你做什么？”
  没想到十殿阎罗里除了转轮王之外居然还有敌人，包拯不由地咽了下口水。
第62章 我有一计
  只见卞城王苦笑一下，说道：“包大哥，真是对不住，我有苦衷。”
  “苦衷……”包拯气的怒目圆睁，现在的情况已经超出了他的想象了。
  在所有人的注视之下，卞城王缓缓飘起，然后落在了东岳泰山大帝的身后。
  东岳泰山大帝很明显的也愣了一下：“卞城王，你做什么？！”
  “东帝，放心，一切按你计划行事。”
  包拯咬着牙，一字一顿的说道：“原来如此吗？！连卞城王也被你收买了，东帝，你还有话可说？！”
  东岳泰山大帝神色凝重的沉思了一下，向着卞城王问道：“本帝到底有何计划？！你身为北阴酆都大帝的人，又为何要替本帝做事？！”
  躲在石窟内的杜羽也被眼前这一幕吓得不轻：“好家伙……要不是那个叫做秦广王的挡住这一下……现在十殿阎罗已经少了一个了。”
  卞城王听到东岳泰山大帝所说，苦笑一声，表情非常怪异。
  “本帝真心建议几位将这件事暂且放下！”东岳泰山大帝不肯死心，又说出了他的观点，“眼下看来，不是有人想将我置于死地，就是将你们置于死地，如果我们真的在此争斗起来，就会正中此人下怀了。”
  “那你是说……刚才卞城王打阎罗王的那一击是假的吗？”
  十殿阎罗身后一个文质彬彬的书生说着话走了出来，他脸色发白，面容清秀。
  “平等王，陆游……”东岳泰山大帝看着眼前的书生说道，“刚才那一击本帝也颇为震惊，但你们仔细想想，若本帝真要收拾你们几个小辈，值当费此周折吗？”
  包拯听后一愣，东岳泰山大帝说的不无道理，他的修为远高于十殿阎罗，若真的想要伤掉他们的性命，又怎么会买通其中一个阎罗？这岂不是南辕北辙，简事化繁了吗？
  但是这十殿阎罗之中确确实实有人想要他的命，这件事光是想一想就后背发寒。
  如今包拯能相信的人恐怕只有刚才替自己挡下致命一击的秦广王蒋子文，和一直在与对方争斗的二爷钟馗了。
  正在几人犹豫之间，半空中的空气一阵抖动，又出现几个身影。
  杜羽也远远望去，这次来的人他总算是认识了，黑白无常、牛头马面，文判官崔珏，他们身后还有两个身穿金银两色铠甲的青年，想必就是之前没有见过的五爷——金将军枷爷，六爷——银将军锁爷。
  “来的正好！！”钟馗忽然大喝一声，“老四！速速下来！”
  马面刚刚现身，还没看清楚眼前是什么情况就被点名了，刚刚想耍点小聪明的他也没了办法，只能听从二哥的话，缓缓落地。
  剩余几名阴差也缓缓落了下来，他们不知道眼前是什么情况，只能站在两股势力的中间。
  “二哥，什么吩咐？”马面陪着笑脸问道钟馗。
  “你上去抽卞城王一鞭子，老子有话问他！”
  “哎？抽卞城王？！”马面一愣，“这是为何啊？”
  “老子让你去你就去！”钟馗一脚踢在马面的屁股上，语气十分严厉。
  包拯听后也微微一点头，对东岳泰山大帝说道：“东帝，既然你始终坚持自己和此事无关，不妨交出卞城王，让马面审问一下，可好？”
  东岳泰山大帝一愣，然后二话没说就把卞城王拉到了前面，说道：“这卞城王本来就不是本帝的人，你们最好直接带走。”
  卞城王看到自己被东岳泰山大帝推了出来，面色露出了一丝失望，然后微微的一点头，站到了马面身前。
  马面见状不敢忤逆，只能从怀中掏出了九转洗神鞭，说道：“卞城王……那真的得罪了啊。”
  话罢，马面手中的鞭子亮起了黑色光芒，竟自己晃动了起来，犹如一条黑蛇，它在卞城王的眼前盘旋了一下，然后“嗖——”的一声把他缠绕了起来，只见黑色的鞭身窜出了丝丝黑色的火苗，卞城王的面色也瞬间痛苦了起来。
  “哎……好了。”马面擦了擦额头上的细汗，转身说道，“几位有什么问题，现在可以问了。”
  东岳泰山大帝见状就要上前一步，可是包拯却挡在了他的面前。
  “包拯，你这是何故？！这么多人在一旁见证，难道本帝还会对他不利吗？！”
  “东帝，保险起见还是让我们这边的人审讯吧，这样你也可以避嫌。”包拯淡淡的说道。
  “哼！”东岳泰山大帝冷哼一声，转过身去，“随你们吧！”
  包拯回头看了一下秦广王蒋子文，这是他目前唯一可以相信的人。
  秦广王微微点了点头，然后走到了卞城王面前，开口说道：“毕元宾，指使你伤害包拯的人是谁？”
  毕元宾一咬牙，黑鞭上的火焰瞬间有了燎原之势，逼得秦广王都后退了一步。
  “呀呀呀。”马面也一边后退一边说道，“卞城王，你千万不要在心里盘算什么谎话，这九转洗神鞭可不会让你好受的啊。”
  只见那鞭子上的火焰越来越盛，卞城王的额头上出现了豆大的汗珠。
  “哼。”东岳泰山大帝负手而立，缓缓说道，“本帝倒要看看，如果指使者另有他人，你们要怎么收场！”
  包拯和秦广王也不再理会东帝，直直的看着卞城王。
  只见这火焰好生奇怪，虽然感受不到任何的热气，却可以让一个真仙面露痛苦，没过一炷香的功夫，卞城王就嚎啕大哭了起来，其他的阎罗毕竟与他共事很久，有些不忍再看，只求他能早点说出实话，免受皮肉之苦。
  果然没多久，卞城王咬着牙吐出了几个字：“别烧了，我说……是……东帝……东岳泰山大帝……”
  说来也奇怪，在卞城王吐出这句话的时候，身上的火焰瞬间熄灭了。
  他大口的喘着粗气，再也不想受这焚心之苦了。
  “什么？！”东岳泰山大帝气的眉毛都立了起来，他上前就要抓住卞城王，却被几名阎罗拦下了。
  “东帝……事到如今，你可还有解释？”秦广王也冷冷的说道，“五方鬼帝、十殿阎罗、八大阴差可都在此处见证了这次审讯，难道还能有假吗？”
  东岳泰山大帝咬了咬牙，说道：“不可能！定是那鞭子有问题！把鞭子给我看！”
  所有人的目光瞬间聚集在了马面身上。
  “鞭子有问题？”
  马面赶忙从卞城王身上收回了鞭子，一路小跑到东岳泰山大帝面前，然后恭恭敬敬的递给了他。说道：“东帝您请上眼，千万别给小的弄坏了，小的还指着这东西吃饭呢。”
  东岳泰山大帝把鞭子拿在手中仔细的端详着，很快他就发现了一个事实——鞭子没有问题，这是货真价实的九转洗神鞭。
  他微微颤抖着，把鞭子推到马面的怀里，这下他可没了主意。
  鞭子是真的，说明卞城王所说是真的，自己真的指使他杀死包拯。再转念一想，转轮王所说也是真的，自己也曾指使他刺杀北阴酆都大帝。
  可到底是为什么？难道自己曾经做过这样的事，可是却不记得了？
  东岳泰山大帝想知道一切的原因，但目前看来怕是没有这个机会了。
  “各位。”他想了想，还是开口了，“不论你们如何不相信本帝，但是本帝绝对不能在这里束手就擒，否则这地府一定大乱。既然大家都在这里见证了这件事，我自然不会跑掉，还请各位给我点时间，让我调查清楚。”
  包拯几人已经无法再相信东岳泰山大帝了。
  若这时让他走了，不一定还会发生什么事情，当务之急应该把他押入地狱，请玉帝发落。
  东岳泰山大帝见身边所有的人都不再说话，于是往前一步，说道：“就算你们想要在此缉拿本帝，本帝也会殊死搏斗，但本帝不想伤及任何一个人，希望各位不要令我为难。”
  这下整个场面可僵住了，若是十殿阎罗加上八大阴差一起出手，说不定真的与东帝有一战之力。眼下的问题是不知道五方鬼帝作何打算，也不知道十殿阎罗之中还有没有奸细。
  “各位！！！各位领导！！！”
  正在几人踌躇之际，一个身影居然从一旁淡定的走了出来。
  “杜羽！你干嘛啊！快回来啊！！”董千秋在石窟中小声又着急的喊道。
  “何人在此？！”秦广王现在有些草木皆兵，看到一个身影走了出来，条件反射般的驭起生辰图就轰了过去。
  杜羽吓得一闭眼，腰中的一只翠绿色的笔竟自己飞了出来，生生接住了生辰图的一击。那绿色的毛笔纹丝未动，生辰图却退后了几尺。
  秦广王正有些纳闷：“这地府除了站在眼前的这些人之外，居然还有仙家能接住我这一击吗？”
  没多久，秦广王又瞪大了眼睛：
  “你是个……凡人？！”
  眼前二十个人通通向杜羽看去，在这仙家斗法的现场忽然窜出来一个凡人，众人都有些不明所以。
  谢必安皱了一下眉头，对杜羽传音到：“小杜子，这种情况你解决不了，快走。”
  “湘琴！你怎么也在此处？此处危险，你先退下。”崔珏也紧接着传音道。
  “崔珏，谢必安！”东岳泰山大帝一眼就看出异样，说道，“有什么话非要偷偷摸摸的传音？光明正大的说出来可好？”
  杜羽冲着谢必安和崔珏笑了一下，让他们放心，然后走到众人当中，对大家说道：“小弟不才啊，是传说管理局新来的操作员。”
  听到这几个字，原本那些没见过杜羽的人神色都变了一下，可见“操作员”在阴曹地府真的是一个独特的存在。
  “就算是操作员……现在这场面你也无法解决吧？”包拯有些疑惑的看着杜羽。
  “小弟不才，小弟不才，现有一计，或许可以解决眼前的事端。”
第63章 斗法钟馗
  “你说……你有一计？”东岳泰山大帝看了杜羽一眼，然后问道，“不知……是缉拿本帝的计，还是帮本帝证明清白的计？”
  “哎，这我不好说。”杜羽冲着东岳泰山大帝笑了一下说道，“领导，我这计既有可能帮您证明清白，也有可能顺手就把你缉拿了。”
  “这叫什么话？！”东岳泰山大帝虽说有些恼怒，可是想到传闻中眼前这人曾经以凡人之力完成了羿射九日的传说，又不得不对他高看一眼。
  “别着急嘛领导。”杜羽拍了拍东岳泰山大帝的肩膀，然后说道，“你先听听我这法子，然后再决定也不迟。”
  众人没有说话，迟疑的看着杜羽。
  杜羽笑了一下，直接走到马面身前，对马面说：“四爷，你有这么好的测谎仪器，咱们可不能浪费了，如果东岳泰山大帝您真的问心无愧的话，敢不敢让我们把你捆起来，问几个问题？”
  眼下包拯和崔珏等几个还算头脑聪慧之人瞬间明白了这个计策的好处，这确实是一个既可以证明东岳泰山大帝清白，又有机会可以缉拿他的方法。
  东岳泰山大帝听后沉默了一会，然后点了点头，说道：“这倒是个好方法，但本帝要先说明，本帝只会回答跟这次事件有关的问题，至于阴曹地府的最高机密，你们一概不准询问。”
  崔珏听罢赶忙上去行了个礼，说道：“东帝请放心，我将在此监督，如若有人问出不合理的问题，我必将第一时间让四弟撤回九转洗神鞭。”
  身为八大阴差之首，又是地府头号判官的崔珏要在此坐镇，众人自然没有异议。
  “开始吧。”东岳泰山大帝冲着马面点了点头。
  马面也不敢怠慢，说了声“得罪了”，又依刚才的样子，将九转洗神鞭缠绕在了东岳泰山大帝的身上。
  那鞭子上的火焰又开始徐徐燃烧起来，东岳泰山大帝只得咬着牙对众人说道：“要问什么，赶紧问吧。”
  包拯刚要上前，杜羽一把拉住了他。
  “这是何意？”包拯看了一眼杜羽，问道。
  “包大人，这次不如就由我来问吧。”杜羽冲着他笑了笑。
  包拯思索了一下，微微点了点头：“也好，这次的计策是由杜老弟想出来的，杜老弟前去询问也没什么不妥。”
  杜羽也跟着点了点头，谢过了包拯，站到了东岳泰山大帝面前。
  “小子，快点吧，此举就能证明本帝的清白了。”东岳泰山大帝不愧是大罗金仙，这火焰越烧越烈，他却依旧面不改色。
  “那领导……我就不客气了啊……”杜羽说道。
  众人也都看向了杜羽，此时他一句话就可以解决这次的整件事端。
  “领导……你想要重返天庭吗？”杜羽淡淡问道。
  “？！”
  众人听到杜羽忽然问出了一个天马行空的问题，不由地纷纷骚乱起来。
  “杜老弟……你这是何意啊？”
  几个人纷纷向杜羽问去。
  为何要问东岳泰山大帝是不是想回到天庭呢？他和天庭有关系吗？
  崔珏紧跟着一愣，他不知道现在的情况如何，只能看着东岳泰山大帝的表情，也根本不知道是不是要中断审讯。
  “不想。”东岳泰山大帝淡淡的说道。
  “哦？”杜羽仔细看了看鞭子上的火焰，居然没有继续变大，反而熄灭了一大片，他心里有了数，此时他已经可以不再问任何的问题了，因为这个事件的关键人物东岳泰山大帝已经失去了作案动机。
  “杜羽老弟！”马面额头上流着细汗说道，“你抓紧问吧，东帝的修为太高，我坚持不了多久。”
  杜羽叹了口气，虽然他已经知道东岳泰山大帝不是真凶了，但还是要让这些地府中的重要人物都知道才行，于是问道：“领导，你有派出刺客，刺杀北阴酆都大帝吗？”
  “没有，本帝从未派出刺客，从未想取北帝性命。”
  东岳泰山大帝此言一出，整条鞭子上的火焰居然小到肉眼难寻，看来东岳泰山大帝这番话说的不假。
  看到这一场景，所有人都沉默了。
  原来东岳泰山大帝说的话也是真的？！
  这一下子众人都开始摸不着头脑了，如果转轮王和卞城王说的是真的，那这件事就是板上钉钉的行刺事件，可为什么东岳泰山大帝说的也是实话呢？
  杜羽冲东岳泰山大帝微微点了点头，然后对马面说道：“四爷，把东帝放了吧，虽然事情还没有水落石出，但已经证明和他无关了。”
  “不可！”
  众人一愣，只见钟馗向前一步，大吼了一声：“绝不可放此人走！他所说的话还有待调查！这种能捆住东帝的机会难得一见，错过了就不再有了！”
  钟馗一把推开了马面，自己手持九转洗神鞭，然后对东岳泰山大帝说道：“东帝，北阴酆都大帝是我的恩师，我绝不可以让他有任何的闪失，这些日子你就先跟我去地狱待着吧！”
  “钟馗，你可要想清楚。”东岳泰山大帝冷冷的对他说，“我可是在九转洗神鞭的审讯之下说出了实情。”
  “不必想了，既然是有可能作案之人，我就有理由缉拿！”
  众人见此情况都不知如何是好，但仔细一想钟馗所说也不无道理，失去了这个机会，怕是再也不可能捆住东岳泰山大帝了。大家面面相觑，格外沉默。
  此时东帝明显有些恼怒，他没有想到在这种情况下，居然没有任何一个人站出来为自己说话。
  “慢着！”就在东岳泰山大帝心灰意冷之时，杜羽冷喝一声，对钟馗说道，“阁下这样做，未免太不厚道了吧？”
  “哦？”钟馗回过头来没好气的看了杜羽一眼，带着骂声说道，“你算个什么东西？敢在我面前指指点点？”
  “东岳泰山大帝明明是自愿接受审讯，审讯结果也确实与他无关，你却趁虚而入要将他带走？”杜羽冷冷的看着钟馗，说道，“这个主意是我出的，你这样做，我很难交代。”
  “交代……？”钟馗笑了一声，说道，“你有什么可交代的？！区区一个凡人，当上了操作员就在此耀武扬威，这地府的事何时轮得到你一个凡人来管？”
  杜羽冷笑一声，说道：“我是凡人不假，但是凡人归凡人，道义归道义。东岳泰山大帝给了我一个薄面，答应了我这个请求，我绝不能就这样弃他于不顾。今天我偏偏不让你带东帝走。”
  钟馗气的鼻孔喷出一股热气，他把手中的九转洗神鞭一扔，凭空摸出了一把宝剑，对杜羽说道：“老子可不管你是操作员还是神兵将，你若是再敢阻拦我，这一剑下去定让你魂飞魄散！”
  杜羽丝毫没有退后的意思，他继续往前站了一步，说道：“我再说一次，这个方法行不通，你不能就这样带他走！”
  崔珏和谢必安互相看了一眼，心说眼前的情况不太妙，钟馗脾气蛮横，又是八大阴差里面最擅长与人争斗的一个，这杜羽惹谁不好，偏偏惹了他。
  “二弟。”崔珏上前一步，说道，“我看这事也不妥，东帝有没有问题暂且不说，只是你这一举会落得趁人之危的坏名声，你毕竟是八大阴差里的领头人物之一，不可如此草率。”
  “大哥，你也知道，若仅凭我们的修为绝对不可能抓住东帝。”钟馗对待崔珏还算客气，“现在北帝身负重伤，我又怎能咽下这口气？”
  崔珏为难的看了一下杜羽，他深知钟馗的脾气，只要是他认定了的事情谁都劝不住。
  “湘琴，要不然先算了，我会设法保东帝周全。”崔珏向杜羽传音道。
  “那既然如此……”杜羽没有理会崔珏，周身瞬间包围了丝丝杀气，一双眼睛也冷峻了下来，“要带走东帝，就先过了我这一关！”
  “不自量力！”
  钟馗冷喝一声，催动着宝剑就劈了下来，杜羽也毫不退后，双手往身前一震，竟然用拳头生生接住了钟馗的法宝斩鬼剑，自己也退后了三步。
  “哦？”
  钟馗一愣，但很快又重新驭起法宝，手掐诀口念咒，片刻之间，一把宝剑幻化成九把小剑，在空中盘旋了一阵纷纷冲着杜羽劈下，那凌厉的剑气带着无数鬼哭狼嚎，席卷着阵阵阴气让杜羽简直透不过气。
  杜羽心中一惊，这钟馗确实不是泛泛之辈，恐怕是自己交手过的人当中最强的了，不知道小钟离的能力是否可以抵挡。
  杜羽凭借鬼魅身法，在九把飞转腾挪的利剑之中闪烁游走，这些飞剑全部都冲着杜羽的要害攻击，杜羽若有一把没有闪过就会当场魂飞魄散。
  谢必安见状不妙刚想上前，又被范无咎拉住了。
  谢必安回头看了他一眼，不知何意。
  范无咎淡淡的开口说：“眼下这情况帮谁都不太好，再看看吧。”
  只见杜羽险险躲过所有飞剑之后，手中运足了力气，一拳就冲钟馗打了过去，这一拳集合了钟离春全部的力道，杜羽的面目都变得狰狞了起来，身上荡漾出了一丝鬼气。
  “轰——”
  一声巨响，钟馗九把利剑合成一把，挡在了他的身前，接住了杜羽这一拳。
  “有意思……居然用恶鬼附身？”钟馗见到杜羽的样子不由地露出了一丝讥笑，“你可知我钟馗最擅长什么？”
  杜羽看着钟馗，眼神也露出了一丝后怕，他自然知道钟馗最擅长什么，民间传说处处都有写，钟馗最善捉鬼。
第64章 世态炎凉
  钟馗往后一跃，与他拉开距离，然后从怀中摸出一个口袋一样的法宝，他把此物向天上一扔，大吼一声：
  “灭鬼兜！吸！”
  杜羽还不等看清楚是怎么回事，就感觉自己浑身的力量都正在被抽走，仿佛钟离春正在从自己的身体中脱离。
  “糟了！”杜羽心中大叫不妙，“小钟离！你赶紧躲回《八方鬼录》中，这人的法宝好像专吸恶鬼，会把你吸走的！”
  “不可以，杜羽！”钟离春咬着牙说道，“我如果现在撤走的话，你的凡人身躯连一时半刻都抵挡不了，马上就会魂飞魄散的！”
  这一下杜羽可慌了神，没想到钟馗还留有如此法宝，再这样僵持下去，结果就是他和钟离春谁先魂飞魄散的问题了。
  “小友！”东岳泰山大帝在旁忽然一脸担忧地开口说道，“已经够了，本帝领了你的情，你赶紧遁走吧！”
  杜羽咬着牙死死的抵抗住这灭鬼兜的吸力，他不知道现在遁走还来不来得及，但一想到要让这钟馗得逞，他的心里就格外不痛快，只是现在有谁还能帮自己吗？
  就在此时，一直静静躺在杜羽腰上的绿色毛笔忽然泛起光芒，冲着钟馗的面门就飞了过去。
  钟馗完全没想到对方在被完全控制住的情况下居然还能催动法宝，只能险险的一侧头躲过这一击，脸庞却被巨大的怨气划破了。
  他定睛一看，不由地又露出一丝疑问：“居然还带着怨灵？”
  钟馗一脚踹开杜羽，然后掏出了几张符箓，念完口诀之后向天上一扔，符箓仿佛有了灵魂，直接将绿色毛笔包围了起来。
  “一身的歪门邪道，今天我钟馗就要好好治一治你！”
  “遭了！”杜羽没想到关键时刻替自己出手的居然是婴宁。
  看着漫天飞舞的符箓，他赶忙跳起身来将毛笔护在怀中，几张符箓也直直的贴在了他的后背上，这几张符箓一上身，杜羽的身形居然虚化了几分。
  “哎哟～！”一阵娇媚的声音忽然从洞窟里传出来，娇声问道，“这是谁在我家门口打架啊？”
  杜羽艰难的望向洞口，发现魅鬼站在那里，她身后还跟着董千秋。
  难道是千秋姐搬来的救兵吗？
  “魅鬼姐……”杜羽刚想求救，但又感觉不对，魅鬼毕竟也是鬼，她也无法对抗钟馗。但这个时候她忽然开口说话，难道是有什么打算吗？
  众人纷纷向此女望去，只见她扭动着丰腴的身躯，长得天生媚骨，一颦一笑都直直勾人心魄，几个修为偏低的阴仙都有些招架不住，脸色露出了红晕。
  “哼，是只精通魅惑之术的女鬼吗？”钟馗冷哼一声，说道，“今天还真是百鬼夜行了！老子收拾完了这个小鬼，马上就去收拾你。”
  “呵呵。”魅鬼掩着嘴角笑了一下，说道，“你要收拾我，我还真的有些害怕，毕竟这世态炎凉啊，到处都是那见死不救的白眼狼。”
  钟馗听后没好气的说道：“你身为一届女鬼，又怎知世态炎凉？”
  “这又怎能不知？”魅鬼冲着钟馗眨了一下眼，又看向五方鬼帝，面带讥讽的说道，“自己的上司被人捆起来了要带走，居然没有一人敢言语。好不容易有个少年为了上司出头，眼看被打散了，他们也无动于衷。一起共事了几千年的阴仙尚且如此，谁又会在意我这山野女鬼呢？”
  魅鬼轻描淡写的嘲弄着五方鬼帝，那九人听后脸色自然不太好看。
  刚刚被一系列变故搞得晕头转向，经过这妖艳女人一提醒他们才渐渐回过神来。
  眼前的场面再怎么混乱，他们的上司也已经被证实了清白啊，还有什么可犹豫的？！
  “钟馗！”
  两名与钟馗身材同样庞大的大汉忽然向前一步，说道：“事已至此，你不必再胡闹了，快收手吧！”
  钟馗回头一看，正是东方鬼帝郁垒和神荼。
  “哼！你们二人如果有这本事拦住我，就尽管试试看！”
  钟馗放开了杜羽，驭起宝剑向着二人又打了过去，方才他们已经过了几招，钟馗自然知道这二人不是自己对手，所以根本没把他们放在眼里。
  “看来我们不出手是拦不住你了。”五方鬼帝后方走出来两个身穿道服的人，分明是西方鬼帝赵文和与王真人。
  二人同样以飞剑作为法宝，幻化成无数剑气与钟馗争斗。
  钟馗双拳难敌众手，更何况加入战局的这二人修为本身就高于郁垒神荼，很快他的利剑就被击打的节节后退。
  “老七老八！快来帮忙！”钟馗第一时间就想到了同样擅长斗法的黑白无常。
  “啊……？哦……”白无常忽然从怀中掏出了手机，“你说你说，是的，不忙，现在有空，是吗？很严重吗？好好，我尽快过去吧。”
  黑无常马上反应过来，用拙劣的演技问道：“哦？是不是地藏王菩萨有事找我们？需要一起吗？”
  钟馗一愣，心说地藏王菩萨是佛教驻地府办事处的大使，找你们两个阴差干啥啊？
  他很快回过神来又说道：“老三老四，来帮忙！”
  马面眼珠子一转，立刻抓起了九转洗神鞭，说道：“哎呀！东帝的修为果然是高！马上就要挣脱了！！我现在抽不开身啊二哥！”
  东帝一愣，心说我也没准备挣脱啊。
  牛头也看了看钟馗，说道：“二哥……俺忘带法宝了……”
  钟馗看了一眼牛头空空如也的腰带，发现他可能是真的没带法宝。
  “你们！”钟馗不知道这些人是怎么回事，居然胳膊肘同时向外拐。
  杜羽好不容易爬起身来，有两个人立刻跑来搀扶，抬头一看，瞬间被一阵金银光芒刺的睁不开眼睛。
  “老杜！你好有魄力啊！”一个身穿金甲的青年拍着他的后背说道。
  “就是就是！”另一个身穿银甲的青年跟着说道。
  “居然敢正面刚二哥钟馗！我俩只有这心，没有这胆啊！”
  “就是就是！”
  “你放心，今天这事儿我俩看明白了，确实是二哥不对！”
  “就是说啊！”
  “以后有什么需要帮忙的，尽管来找我们！”
  “说的没错！”
  杜羽有些疑惑的看着眼前这两一捧一逗的金银将军，面露一丝苦笑，低声向他们道了个谢，然后缓缓走到东岳泰山大帝面前。
  他看了看马面，然后说：“四爷，把法宝收了吧，这样就可以结束这场闹剧了。”
  马面听后思考了一下，说道：“杜老弟，不太合适，我这一收手，定会得罪二哥啊。”
  “那怎么办？”杜羽问道，“你就准备这么一直捆着东岳泰山大帝？”
  “那倒不是！”马面嘿嘿一笑，说，“你得给我个台阶啊。”
  杜羽一思索，明白了。
  ……
  钟馗正在和四个鬼帝打的不可开交，身上的法宝法器掏出了十几样，若不是家底丰厚，现在他早已败退。
  正在不知道如何才能收场的时候，只听不远处杜羽一声大喝：
  “呔！小马哥，你还不赶紧放人？！”
  钟馗不明所以，回头一看，只见杜羽拿着那支绿色的毛笔，已经抵在了马面的脖子上。
  “啊呀！”马面浮夸的露出一丝恐惧的表情，“杜老弟！我只是依命行事啊！”
  “你若再不放人，我就把你的头颅斩下来！”
  杜羽把毛笔的尖端往前一怼，那绒毛软软的划过马面的脖子，马面只感觉很痒，差一点笑场。
  “好好好！我马上放人！”
  马面一边收起法宝，一边面带歉意的看着钟馗，说道：“二哥不好意思啊，我被生擒了。”
  钟馗心里气愤，心说这马面修为就算再低，也不可能被一个凡人用毛笔抵住了脖子啊！
  看来这一切的古怪都是那名叫做杜羽的操作员搞出来的，俗话说的好，擒贼先擒王！
  钟馗不管身边人，径直冲着杜羽飞了过去。
  再看东岳泰山大帝，九转洗神鞭一离开身体，那压抑了很久的怒气一瞬间如海浪般磅礴而出，只见他挥起一掌，不知道甩出了什么神通，居然生生的将钟馗打飞了十几丈，狠狠地撞在了山壁上。
  尘土飞扬，碎石乱飞。钟馗过了很久才爬起身来。
  “好啊……东帝，你本人也终于出手了是吧？”钟馗咬着牙问道，“老子现在更有理由缉拿你了……”
  “哼！”东岳泰山大帝冷哼一声，说道，“你想怎么整治本帝，本帝都不会有任何的怨言，但今天，谁都不可以对这位小友出手。”
  钟馗一双眼睛瞪得大大的，目前这个场面他已经讨不到任何的便宜，他唯一的底牌——九转洗神鞭也已经松开了。
  杜羽也默默看了一眼东帝，心中对这个人有了一个大体的评判，基本排除了他所有的嫌疑。
  董千秋不知从哪里钻出来，悄悄来到杜羽身边，语气担忧地低声问道：“杜羽！你没事吧？你怎么这么冲动，怎么能跟二爷钟馗动手啊？”
  杜羽也冲着董千秋坏笑了一下，他看了看钟馗，又看了看东岳泰山大帝，低声说道：“千秋姐，我这叫富贵险中求——搏一搏，单车变摩托。”
第65章 真正的内鬼
  “还搏一搏呢？”董千秋没好气的查看着杜羽的伤势，“你这动不动就搏命，让人多担心啊。”
  “啊！”杜羽忽然想起了什么，赶忙先闭上眼睛，看了看钟离春。
  “小钟离，你怎么样啊？”
  钟离春看起来有些虚弱，但是问题不大，她微微笑了一下，说道：“没关系，杜羽，只是有点累了。”
  杜羽给钟离春检查了一下，发现她的魂魄确实没有消散的迹象，放下心来，然后又睁开眼睛叫道：
  “婴宁婴宁，你怎么样啊？”
  婴宁也有气无力的笑了一下，说道：“没事，我挺好的。”
  杜羽又把毛笔仔细检查了一下，确认没有破损，才终于松了一口气。
  董千秋在一旁都看蒙了：“杜羽，干嘛呢？”
  杜羽苦笑了一下：“孩子多，见谅，见谅。”
  “各位！”站在不远处的崔珏忽然开口道，“请听我一句。”
  所有人默默地看着崔珏，若再没有人出面调解，目前这个情况确实无法收场了。
  “今天的事情虽说是一场闹剧，但也有了不小的收获，至少我们知道东岳泰山大帝所说属实，是时候给这件事画上句号了。”崔珏环视了一下众人，说道，“我们现在最该做的，是阎罗与鬼帝团结一致，动用整个地府的力量查出到底是谁在幕后捣鬼。”
  所有的人纷纷点头承应。
  可杜羽始终面带沉思，他总感觉这件事情比看起来的还要诡异。
  只见他慢慢走向了卞城王，说道：“卞城王，能再问你几个问题吗？”
  杜羽在这一次事件之中也算是出尽了风头，身为一届凡人居然能跟钟馗打的有来有回，众仙家都不得不高看他一眼。
  卞城王听到杜羽的话，面无表情的点了点头，说道：“你想问什么？”
  众人又纷纷看向卞城王，他确实是目前最有问题的一个人了。
  “你说你是奉东岳泰山大帝的命令出手攻击阎罗王，是吗？”
  “没错。”卞城王点点头，这件事已经被马面审问出来了，再瞒下去也没有必要。
  “那东帝到底是在哪里、以什么方式给你下的命令？”
  “在我还未入仙班的时候，东帝就给我下了命令，距今也有数千年了。”
  “什么？！”
  杜羽的这个问题足够一针见血，众位阴仙纷纷面面相觑，这是千年以前下达的任务？！
  东岳泰山大帝也是一愣，他思索了一下，说道：“这不对啊，你的职位是北阴酆都大帝封给你的，在你进入仙班之前本帝根本不认得你啊。”
  卞城王苦笑了一下，说道：“东帝，你对我有恩，但我没想到你真的会在关键时刻置我于不顾。”
  东岳泰山大帝更是听不明白了，说道：“卞城王毕元宾，若是有什么隐情你就直接说清楚，你我向来交情不深，又怎么会将我的一句话牢记在心数千年？”
  “哈哈哈！”卞城王仰天笑到，“是了，是了，数千年前你就是这么说的。”
  东岳泰山大帝还要说什么，却被杜羽拦住了。
  “领导，让我来问吧，我感觉这件事没有那么简单。”
  杜羽上前一步，问道：“那东帝当时到底做了什么，又说了什么？”
  “既然东帝始终对我见死不救，那我也没有必要再顾及往日恩情了。”卞城王对众人行了个礼，说道，“生前我官拜平远将军，即将奉命出征时却听得一声呼唤，那人在我心中说话，告诉我他是东岳泰山大帝，准备赐我一个天大的机缘。”
  “他非常详细的告诉我，这一次出征时只要我中途在郊外小山停下，上山转得一转，就可以结识贵人，得法力，享长生，从此成为掌管阴间的阎罗之一。”
  “若真的想得此机缘，需要帮他办一件事，那就是在我成为阎罗的数千年后会发生一场阎罗大战鬼帝的争斗，介时要帮他击杀阎罗领头之人。”
  “此战情况特殊，不仅要严格保密，而且无论击杀成功与否，他都不会出面承认，但作为交换，也一定会保我平安。当时的我年事已高，本来就因为生老病死踌躇难安，一听到从此可以进入仙班，自然答应了下来。”
  卞城王面带一丝失落的看了看众人，又继续说道：“在去了郊外小山之后，我遇到了下凡的北阴酆都大帝，他见我领兵有方又谈吐不凡，果然问我是否想进入仙班。一切都与东岳泰山大帝之前说好的一样。”
  “我的人生信条就是有恩必报，东岳泰山大帝能指点我成为一届仙人，我自然要报答他的恩情，只是我没有想到，他食言了，他根本不想保我平安。”卞城王有些幽怨地看着东岳泰山大帝。
  “这……”董千秋愣住了，“卞城王，好像不太对。”
  “不太对？”卞城王回头疑惑的看向董千秋，“哪里不对？”
  “你的传说我看过……”董千秋支支吾吾的说道，“你生前是因为要顺路剿灭山贼……才去到了郊外小山……”
  “什么？！”卞城王瞬间瞪大了眼睛，“你的意思是……”
  “没错……”董千秋点点头，“不管东帝当时有没有给你传音，你都会成为十殿阎罗。”
  众仙开始议论纷纷，这到底是怎么回事？
  杜羽思索了一下，对东岳泰山大帝说道：“东帝，你有问过这句话吗？”
  “我？”东岳泰山大帝无奈的摇了摇头，说道，“本帝想要在千年之前就知道今天要发生什么事，未免也太荒唐了。那时候我连北帝要招揽谁都不知道，又怎么给他们传音？”
  杜羽点点头，东帝的说法完全没有问题。
  “说的对，只有今天的人才会清楚的知道今天要发生什么事。”
  “小友的意思是……？”
  杜羽又看向包拯，问道：“包大人，为何在东帝来到这里不久之后，你们就纷纷现身了呢？”
  包拯皱了下眉头，思索了一下，说道：“杜老弟，实不相瞒。因为有人给本官送了一封书信，告知了我东岳泰山大帝离开了泰山，出现在了不归山。本官便立刻给其他阎罗传音，当时二爷钟馗正在我府上做客，便一起来了。”
  杜羽听闻之后扭过头来冲着众仙家，说道：“大家都是仙人之体，自然不用我说也明白了吧，这件事百分之百有人从中作梗，所以千万不能再争斗了。”
  说完之后杜羽又回过头来问包拯：“包大人，那封书信还在吗？”
  包拯点点头，从怀中拿出来一张纸。
  本来杜羽还以为能像“包拯”主演的电视剧一样，从笔记中找找破案线索，却没想到包拯拿出来的是一张电脑打印的A4纸。
  纸上的内容跟包拯所说的基本一样。
  “本官本以为这个消息半真半假，可来了之后才发现东帝真的在这里。”包拯又说道。
  东岳泰山大帝终于明白了一切，他说道：“原来刺杀北帝只是一个障眼法，这个人真正的目标是除掉本帝？！”
  杜羽点点头：“看来是这样了。”
  “先是七八个恶鬼偷袭，引本帝来此，又是十殿阎罗群攻，此人真是人好手段！”
  “呃……”杜羽挠了挠头，说道，“东帝……你说有没有这么一种可能……就是那七八个恶鬼偷袭你……真的是个误会？”
  “小友你不必再说了！”东岳泰山大帝拍了拍杜羽，“今天你已经帮了大忙，我必将展开全面调查，揪出此人！”
  说完他又回过神来向其他阎罗行礼：“各位，今天所发生之事并不是你们的过错，诸位如果真心想帮助北帝，那就同我一样，尽快展开调查。”
  东岳泰山大帝非常有礼貌的向所有人行了礼，然后带着五方鬼帝飞走了。
  十殿阎罗这边互相看了一眼，又不约而同的看向卞城王。
  “我已经把我知道的都说了，如若你们不信，就把我关进孽镜地狱吧。”卞城王说道。
  “不……”包拯摇了摇头，“不仅不需要把你关进孽镜地狱，还需要尽快把转轮王放出来。”
  “哦？”杜羽听闻此言扬了一下眉头，“包大人你有头绪了吗？”
  “卞城王、转轮王二人是我们十个当中最重情谊的，这怕也是他们被选中的原因。”包拯喃喃自语道，“本官早就应该想到这一点……”
  包拯和其他阎罗商议了一下，大家都觉得应该将转轮王释放，他们也都和杜羽、董千秋等人行了礼，离去了。
  阎罗和鬼帝们给正在赶来的阴兵鬼将、阴差判官们传了音，让他们收了兵。
  目前还没有离去的仅剩八大阴差。
  杜羽和其中几位还算熟悉，上前便交谈了起来，一旁钟馗反而觉得自己成了被孤立的那人了。
  “大判官。”杜羽说道，“最近心情舒畅了吗？”
  “哈哈哈！”崔珏大笑道，“不愧是杜老弟，真的替我解开了心结。最近的心情舒畅的不得了，还总是把你叫做袁湘琴。”
  几人谈笑间，马面看了看手中的鞭子，转头问道：“不过……杜老弟啊，你到底打算怎么处理这件事情？”
  杜羽沉思了一下，对几人说：“我有一个很可怕的设想，本想自己去做，但估计没有你们的帮助根本完成不了。”
  董千秋有些不解：“杜羽，你有头绪了吗？”
  杜羽把几人聚在一起，淡淡说道：“千秋姐，各位官爷，我怀疑传说管理局里有内鬼。”
第66章 一次抢劫
  “啊？！”几人瞬间瞪大了眼睛。
  就连在一旁的钟馗也竖起了耳朵，他好像特别想参与这次对话，但感觉大家都不爱搭理他。
  “二爷，你也过来吧。”杜羽无奈的笑了一下。
  听到杜羽这么说，钟馗赶忙大步走上前来，问道：“你说传说管理局有内鬼，可有依据？！”
  杜羽看了一眼钟馗，说道：“二爷，我知道你虽然脾气暴躁，但也不是那不明事理的人，你仔细想想，如果是千年之前的事情发生了细微改变，寻常人自然无法操纵，唯有传说管理局的人才能涉足。而且像这种成程度的干预，根本不需要我这个操作员出马，任何一个传音员都可以做到。”
  马面听闻杜羽说的话如此机密，赶忙捂住了他的嘴，然后指了指一旁的魅鬼，说道：“老弟谨言慎行啊！这里还有外人在呢！”
  杜羽摇了摇头，推开了马面的手，说道：“小马哥，放心吧，这魅鬼姐是自己人。”
  几人见到杜羽这么说，也不再纠结，反而思考起他说的话来。
  “我明白了……”谢必安说道，“杜老弟，你的意思是，有人给转轮王和卞城王传了音，用的还是东岳泰山大帝的口气。”
  “没错！”杜羽点点头，“这个人就算是刚刚传的音，对于他们俩人来说也是数千年前的事了。”
  董千秋纳闷的看着杜羽，说道：“虽说现在传音员有十几人……可我总感觉这种伎俩成功率很低……”
  “没错，想要这个计策成功，要有两个先决条件，第一是要找到最重情义的人，确保他们能够数千年都将东帝的话记在心中。第二是要有一个特殊的传音员，这个传音员可以模仿东帝的声音。这样一来，这个计划的成功率就大大提升了。”
  杜羽又扭过头来问董千秋：“千秋姐，传音员的能力各不相同，你应该都了解吧？”
  “是的……大部分传音员还是我招揽的，他们的能力我都了解……”董千秋说道。
  “那有没有一个人的能力是模仿别人的声音？”杜羽又问。
  “这……我记得应该是没有。”董千秋摇了摇头。
  “那也不碍事。”杜羽料到会有这种可能，“改变一个人声音的方法有很多种，就算不是他的能力也不要紧。只要有各位阴差帮忙，我相信今天就能把这个人揪出来。”
  “小子……”钟馗听到杜羽的分析，对他不得不高看了一眼，“你分析的倒是不错……可你说让我们帮忙，到底帮什么忙？”
  杜羽面色沉重的说道：“目前这件事只有咱们几个知道，不能打草惊蛇，传说管理局的内鬼只能看到过去，看不到现在。他们不会知道我们在此商议的结果，所以我需要你们冲进传说管理局，在内鬼有所行动之前，将几十个工作人员全部缉拿，然后一一审问。”
  “啊？！”
  八大阴差的脸上同时露出了震惊的表情。
  “小杜子……”谢必安苦笑了一下说道，“你可知你这个计划有多么荒唐吗？自古以来连天庭都没有对传说管理局不敬啊……”
  “这我有所耳闻……”杜羽也笑了一下，说道，“但七爷你仔细想想，此人阴险狡诈，专门篡改别人的记忆。若今天过后，你忽然想起来八爷是你的仇人，试问你该不该相信这段记忆？”
  “这……”听着杜羽的一番描述，谢必安只觉得后背发寒。若是记忆被篡改，确实极有可能让关系亲近的人瞬间自相残杀。
  “我们如果要下手，就要当机立断。”杜羽严肃的看着众人，说道，“你们仙家有没有那种法宝……可以让人无法传音的？”
  “有有有，我这里有！”金将军大喊一声。
  “就是就是！”银将军跟着说。
  “我这里有一个锁灵阵，可以让阵内的人灵气封锁，无法外泄。”
  “就是就是！”
  “那太好了。”杜羽说，“这样一来就万无一失了……”
  “等下等下！俺还有个问题！！”牛头看到大家仿佛快要接受这个决定了，赶忙举手问道，“这样一来俺们会得罪很多人……有没有什么办法可以让俺们不这么张扬啊？”
  “那太容易了，电影里经常演……”
  ……
  照常工作的传说管理局中，几十个员工忙忙碌碌的跑着，他们在入职的时候从未想过，这个机构居然有一天可以没有局长、没有助理、没有操作员，只剩一群底层员工玩了命的工作。
  “啪！”
  只听一声巨响，传说管理局的门让人一脚踹开了。
  一群蒙面匪徒手持法宝冲了进来，领头之人大喊道：“通通举起手来！不准动！！”
  员工们也从未想过，居然有一天会在传说管理局中遭遇抢劫……
  “喂喂喂……”头戴葫芦娃面具的白衣人看了看身边的黑衣人，忽然开口小声说道，“你怎么掏出本命法宝勾魂锁了？这不大家都看出来你是谁了？”
  戴着孙悟空面具的黑衣人冷哼一声，小声说道：“我可没有你们那么多花样。”
  “那怎么行啊！你没有的话你问二哥要啊！”白衣人没好气的跟他说道，“掏出本命法宝算什么啊！全地府谁不认识这勾魂锁啊！”
  “别说我了……你管管你身后的傻大个吧。”黑衣人冲一旁指了指，“他两个牛角都冲天了，戴不戴面具有什么区别？”
  “啊？你说俺？！”戴着喜羊羊面具，但却长着牛角的大汉一听就不高兴了，“俺长着牛角又怎么了？俺用的法宝不是俺自己的啊！”
  “你的法宝确实不是自己的，是老子的，别给老子弄坏了。”旁边一个戴着美女面具的胖子说道，他的络腮胡子从面具底下扎了出来。
  杜羽看了看这些人，不由地叹了口气……让他们隐藏身份还是太难了。
  “兄弟们！锁灵阵完成了！”
  两个身穿亮闪闪金银铠甲的人从外面跳了进来，他们身上的闪光让人根本看不出他们头上的面具是什么角色，杜羽赶忙上去按住了他俩，问道：“你们俩怎么连衣服都不换啊？”
  “换衣服？大家都没换衣服，为啥我俩要换衣服？”
  “就是就是！”
  “问题是你俩衣服太显眼了啊！”杜羽说道。
  “那不能这么说，金银就显眼吗？老七老八的黑白也很显眼啊！”
  “就是就是！”
  “别提什么老七老八了！”杜羽按住他俩的嘴，然后回头望了一眼目瞪口呆的工作人员们，又转头小声对他们说道，“咱们现在不能暴露身份啊！”
  “这……这简直太丢人了……”崔珏虽然带着面具，但还是觉得异常羞耻，他捅了捅杜羽，说，“别浪费时间了……赶紧开始吧。”
  杜羽听后松开了金银将军，清了清嗓子，站直了身体，大喊道：“那个……这个地方已经被我们占领了，想活命的话就离开眼前的显示屏，所有人站到一边！”
  工作人员们这一瞬间可真是呆住了。
  这还真的是一次抢劫吗？
  一个身材矮小的男人缓缓走了出来，对着众人说道：“几位……几位上仙……”
  杜羽一看，走来的人正是之前见过的小金。
  “何事？”杜羽问道。
  “几位上仙是不是来错地方了……这是传说管理局啊……什么值钱的东西也没有……而且我们的操作员也不在……你们就算想干预传说也做不到啊。”
  “我们自然知道是传说管理局所以才来的，别废话了，靠边站着。”杜羽冲着小金挥了挥手，他一抬头，就看到远处的小七慢慢向后面退去，居然正在使用隐匿术，要是让这姑娘藏起来了，怕是再也没人能找到她了。
  “小……！”杜羽刚要喊出小七的名字又发现不对，赶忙改口道，“小丫头片子！你要干嘛！”
  范无咎听到杜羽叫喊，立刻飞到小七面前，打破了她的运功。
  小七被抓了个现行，吓得瑟瑟发抖。
  “各位不要害怕，我们不想伤人，只求你们配合，站到一边，我们保证今天没有人会消散。”谢必安冲着众人说道。
  众人听到此人语气温和不带恶意，也只能缓缓的放下手中的工作，慢慢站到了墙边。
  杜羽让几个阴差控制住所有人，然后对马面说：“小马哥你跟我来。”
  杜羽带着他走到了董千秋的办公室，推门进去，然后说道：“虽然人有点多，但是我们时间很紧，等会我会让魅鬼把员工一个一个的带过来，接下来的就交给你了。”
  马面点了点头，说道：“放心吧杜老弟，这次的事情如果真能查出真凶，也算大功一件，我一定尽力。”
  杜羽出去转了一圈，然后把董千秋拉到一旁，小声问道：“千秋姐，你帮我看一下，咱们控制住的是传说管理局的所有员工吗？有没有不在这里的？”
  董千秋也低声对杜羽说道：“我已经查点过一遍了，确实都在这里了，一个不少。”
  “那太好了。”杜羽点点头，“今天这个人必定会被我们给揪出来的。”
  几人分工明确，很快就控制住了现场，崔珏、钟馗、牛头负责看住所有员工，金银将军负责维护锁灵大阵，黑白无常收走了所有员工的手机。
  魅鬼看了看站在一起的员工们，坏笑一下，指着小七说道：“小丫头，你先来，跟我去见马大哥。”
  “啊？！”小七吓的一激灵，若她还是个凡人的话，怕是已经小便失禁了。
第67章 还有一人
  传说管理局中，所有的员工面色恐惧的站在原地，有些女性员工已经开始瑟瑟发抖。
  方才一个叫做小七的姑娘被单独带走，去到了董助理的办公室，没多久，她就发出了凄惨的叫声，没人知道她到底经历了什么。
  崔珏看了看这些员工的神情，始终觉得不妥，然后回头对谢必安说道：“老七，咱们这样是不是显得有点变态啊……”
  “没事没事……大哥别担心……”谢必安尴尬的冲崔珏笑着，小声说道，“就算再变态他们也不知道咱们是谁……”
  “七爷……我能问您一个问题吗？”员工小金站在墙边小声说着。
  “可以啊，你问吧。”谢必安回过头来回答道，但是很快他就意识到了好像不太对，“我靠！你刚才叫我什么！？”
  “七爷啊……”小金有些纳闷的说道。
  “你怎么看出来我是谢必安的？！”
  “我本来还不是很确定……但是现在确定了啊……”小金说道，“你刚刚自己都说出来了……”
  工作人员们看到这一幕纷纷都惊掉了下巴，难道这群人是八大阴差？
  “这下完了……完了……”崔珏瑟瑟发抖的说道，“我崔珏无颜面对高堂……无颜面对世人……我崔珏……”
  “大哥你别暴露名字啊！”
  “你别叫他大哥啊！”
  位高权重的八大阴差全都乱作一团……
  “大爷、七爷……”小七继续问道，“你们这到底是要做什么啊？”
  谢必安听后顿了顿，只得叹了口气，摘下了自己的面具，一张像女人般美丽的脸庞露了出来，众人一看，这的确是货真价实的白无常。
  “各位，实不相瞒，我就是白无常谢必安。”
  眼前鸦雀无声，工作人员们既没有下跪行礼，也没有继续慌乱，大家都愣了。
  “眼下正在发生一件重要的大事，关系到整个仙界的稳定。”谢必安对着大家行了一个礼，继续说，“今天多有得罪，还望大家配合。”
  众人开始小声议论了一下。
  原来是这样吗？
  如果把“蒙面抢劫”改成“机密行动”，确实听起来让人安心不少……可是小七的惨叫又是怎么回事呢？
  没多久，小七缓缓的从办公室走出，几个女生赶紧上去检查她有没有问题，好在她衣衫完整，看起来没有受轻薄。
  “小七……你没事吧？”
  小七有些疑惑地摇了摇头，说道：“我没事……他们是要问几个问题……但是审问我的那个人……好像是四爷……”
  小七没想到自己一句话说完，周围的人居然面无表情，这难道不是一件值得惊讶的事吗？
  她缓缓抬起头来，又一眼看到了谢必安，他摘了面具，光明正大的站在那里。
  “啊？！七七七七爷？！”
  谢必安笑着摆了摆手，说道：“叫七爷太见外了，你叫小七，我叫老七，咱俩辈分差不多，以后叫七哥吧。”
  小金安慰了一下小七，说道：“他们确实是八大阴差，应该不是来伤害咱们的。”
  “八大阴差……”小七环视了一下，“可是这里有十二个人啊……”
  杜羽笑了一下，和董千秋摘下了面具：“还有我们。”
  大家一看来的都是熟人，自然没有那么紧张了。
  杜羽知道既然已经如此，那也没什么隐瞒身份的必要了，他们十二个人只需要……
  等等！
  十二个人？
  杜羽一愣，八大阴差加上自己和董千秋是十个人，再加上来帮忙的魅鬼，这也是十一个人啊！
  哪里来的十二个人？！
  杜羽赶忙清点了一下人数，果然是十二个人！
  “怎么多了一个？！”
  看了一圈，他的目光不由地停在后方一个高瘦身影上，这个人的身形既不像八大阴差，又不像魑魅魍魉。
  他缓缓的向此人走去，不由地谨慎起来，方才大家都蒙着面，根本没有注意到有人混进来了。
  走近一看，此人戴着一个美少女的面具，斗篷遮身，看不出男女。
  “你……是谁？”杜羽向此人低声问道。
  “老娘只是个路人。”那人缓缓说道。
  “老……娘？！”
  杜羽心中一惊，这下事情可大了！
  他赶忙拉着这个人跑到一个房间中，关上了房门，又上了好几道锁。这才回过头来低声呵斥道：“领导你来干什么啊？！”
  “老娘就是来看看……”后土娘娘摘下面具，露出俊朗美貌的容颜。
  “看个头啊！我刚才差点就让大家把面具都摘下来了！”
  “那又怎么了？”后土娘娘说道，“你们能过来玩，我就不行吗？”
  “玩？！”杜羽捂着额头说，“我们再怎么胡闹也是小辈，一旦真出了问题你还能帮我们说说话。可现在你本人都过来了，如果出了问题还有谁能帮我们啊？”
  “会出问题吗？”后土娘娘问。
  “啊？”
  “如果所有员工都在这里了，说明问题马上就要解决了吧？”后土娘娘说，“既然如此，还有什么问题？”
  杜羽一愣，后土娘娘说的确实不错。
  事情看起来马上就要迎刃而解了，但他总感觉这件事缺了点什么关键东西。
  “那……那行吧，领导。”杜羽无奈，只能说道，“不过咱们提前说好，凡事都听我的。”
  整整一下午的审讯，马面好几次都用光了灵气，好在崔珏身上丹药不少，让马面不断休整又不断继续，整个传说管理局四十五个员工，包括十二个传音员，六个小时，全部审问完毕。
  杜羽把马面扶到一旁坐下，面色凝重。
  “居然所有人都没有问题……？”大家面面相觑。
  所有的员工脸色也不太好看。
  因为他们都清楚的听到了马面提出的问题：“你有参与到刺杀北阴酆都大帝的事件中吗？”
  这地府到底是出了多么大的事……需要问这么严重的问题？
  “杜羽。”谢必安想了想，说道，“还有两个员工没有审讯。”
  杜羽一愣，又很快明白过来，他和董千秋还没有被审。
  杜羽自然知道自己没有参与过这件事，可是千秋姐她……
  “我看没有这个必要吧……”杜羽有些为难，这些日子里董千秋除了给自己传音之外就是在后土娘娘那里，她怎么会有时间筹划这么大的事情？
  “没关系，既然大家都问了，也不差我一个了。”董千秋主动走到了马面跟前。
  “啊……？董妹妹……”
  马面好像很在意董千秋，一直都不肯掏出法宝，在董千秋的再三要求之下，他只得用鞭子缠住了董千秋的一个手臂，生怕弄疼了她。
  接连问了几个问题，鞭子上的火苗都越来越小，马面也懒得多问了，直接收回了法宝。
  “慢着啊，小马哥……还有我呢！”杜羽把他拦住。
  “你……？可拉倒吧……”马面无奈的摆了摆手，“别折腾我了，我要是没猜错的话，之前你都不认识转轮王和卞城王，而且你还是凡人，你怎么跟他们传音？”
  “呃……”杜羽面露尴尬，之前他还真不认识这俩人，“谁说不认识这两人就不能行刺北帝了？”
  “那你认识北帝吗？”
  “呃……不认识。”
  “所以你别再浪费我的灵气了好不？”马面白了杜羽一眼，“这次闯入传说管理局的计划都是你提出来的，你还有啥测的必要啊？”
  杜羽撇了撇嘴，总感觉被审问一下还挺酷的。
  可是眼前的情况不是又陷入僵局了吗？
  传说管理局没有任何人给转轮王和卞城王传过音啊！
  那么几千年前忽然出现的变故是什么导致的？
  这也不是传说本身出现了问题，明显是有人干预！
  “确定所有的传音员都在这里了吗？”杜羽问道董千秋。
  “没错。”董千秋点了点头，又跟小七说道，“小七，以免我记错了，你们再互相确认一下。”
  小七怯生生地说道：“千秋姐，我确认过了，所有的传音员确实都在这里了……”
  “这到底是什么情况？”杜羽有些想不通了。
  杜羽从人群中拨开一条路，走到桌子前，拿起纸笔，把现在的问题写了下来：
  第一，卞城王收到了奇怪的传音，这个传音在以前的传说中不存在，极有可能是最近才收到的。
  第二，这个人的传音没有扰乱传说，所以传说管理局根本没有收到信号，说明这个人深知传说管理局的工作流程。
  第三，所有的传音员、辅助者都已经确定没有参与到这次事件中。
  杜羽在纸上刷刷的写着什么，八大阴差和员工们都走过来站在他的身后。
  “所以最终做出这件事的人只能有两个。”杜羽一边说着一边写下其中一个的名字——
  战其胜！
  “战其胜！？”
  众人一看这个名字，都惊呼一声。
  “可是还有其他的问题……他存在于过去，却不知道现在发生的事情，又怎么能准确的预料到五方鬼帝会跟十殿阎罗开战呢？”
  “没错。”谢必安点点头，“战其胜不存在于现在，只存在于过去，他没有理由要扰乱现在的地府结构啊，这对他没有任何好处。”
  “看来大家想的都一样。”杜羽笑了笑，说道，“我也认为不是战其胜做的，我跟他有过一面之缘，他的想法不是控制别人，而是解放别人。”
  谢必安和范无咎也点了点头，他们对战其胜也算是有点了解。
  “那在我看来，幕后主使就只有剩下这人了。”杜羽缓缓说道。
  “是谁？”
  “大家可能都忽略了一点，今天在此处的……并不是传说管理局全部的工作人员。有一个人……始终没有出现。”
第68章 一锅肉
  大家瞬间也想到了什么。
  “难道是……”
  “是老何。”范无咎冷哼一声，“你们的局长。”
  “不可能！”董千秋忽然大喊道，“怎么可能是局长？！”
  “千秋姐你别急。”杜羽捏了捏董千秋的手腕，“我也无法百分百断定这件事是局长做的，至于真相如何，要等找到局长才知道。”
  “不用找了！”董千秋身体开始有些发抖，“这件事肯定不是局长做的！”
  “千秋姐你……”杜羽很少见到董千秋情绪失控，“我们这不是还没下定论嘛……”
  “我说不是就不是！”董千秋一把推开杜羽，跑走了。
  她进入自己的办公室，蹲在地上不断地摇头。
  “不可能是他……”
  一千年前与何所以相遇的一幕幕全都闪过脑海，她决不相信那个和蔼的人居然会做出行刺之事。
  “局长……何老头儿……”董千秋一边哭着一边叫道，“你不会做这种事的……可你到底在哪儿……”
  ……
  宋朝，景德年间。
  “千秋，这肉香吗？”一个高瘦的汉子问面前一个小女孩。
  小女孩脸上非常脏，她穿着破破烂烂的衣服，盯着眼前翻滚的锅子，一边咽着口水，一边点了点头。
  煮了一会，汉子又问：“千秋，这肉是不是很香？”
  “嗯。”小女孩又点了点头。
  男人拿着一根棍子在锅里搅了搅，里面翻滚出了几根细长的骨头，上面的肉煮的很烂，一碰就掉。
  这一锅肉翻滚着一股奇异的香味，跟着不断冒泡的热汤飘散开来。
  “爹，能吃了吗？”小女孩问道。
  汉子没有回答，反而转身往门外看去，整条街上家家户户都开着门，居然有一半的人家都在煮肉。
  “三哥啊，你那边的肉好像更香啊。”汉子冲不远处一户人家喊到。
  那户人家只有一个人，他也在煮肉。
  “香个屁，我还觉得你那锅肉好吃呢，哈哈哈哈！”
  “爹，能吃了吗？”小女孩盯着肉锅，又说道。
  “千秋啊，爹给你尝一口。”汉子从锅里面挑出一小块肉，然后递到小女孩嘴边。
  小女孩赶忙张嘴咬住，那滚烫的热气夹杂着一股奇妙的香味在嘴里乱撞，她顾不得烫，随便嚼了几下就吞入了腹中，只感觉一股暖暖的热流从食道滑入胃里。
  好吃，实在是太好吃了！
  不知道是这肉真的很香，还是小女孩饿了太久。
  毕竟这是六天以来，她吞下的第一口饭。
  “香吗？”男人露出奇怪的神色，看着小女孩。
  “香！”小女孩点了点头，然后开口说道，“爹，娘呢？娘怎么不来吃？”
  “千秋啊，你娘不想吃。”汉子笑了一下，把小女孩拉到身前，“爹问你，这么香的肉，你想不想让爹多吃几次？”
  “想啊……”小女孩点了点头。
  “就算你吃不到，只有爹吃，你也愿意吗？”
  “嗯！”小女孩又用力点了点头。
  “我就知道千秋最孝顺了。”男人摸了摸小女孩那脏乱的头发，然后从锅里盛出了一碗肉汤，递给了她，“来，吃吧，多吃点！”
  小女孩端过木碗，大口喝着汤，大口吃着肉。
  那肉里有块东西格外坚硬，她咬了几下就吐了出来，往地上一看，像截指甲。
  吃下肉汤，城里仿佛多了点生机，街上逐渐的开始有人走动，虽然大家都是面黄肌瘦，但确实都活下来了啊！
  小女孩趴在门外四处看着，不由地产生了一个疑问——这街上怎么见不到女人了呢？
  城外，黑压压的一大片士兵正席地而坐，搭营生火，烤着肉，喝着粥，他们谈笑着，叫骂着，每个人都膀大腰圆，和城内人的消瘦形成了鲜明的对比。
  “还没开城门吗？”一个穿着少数民族服饰，将军模样的人，盯着眼前高大的城墙，问到身边的副将。
  “奇怪……城内探子说徐城余粮只够吃二十天，可咱们已经围了将近两个月，为何城内还有人影走动？”副将也在一旁说道。
  “无碍，或许还真的有余粮吧，继续围下去，拿下徐城只是时间问题。”
  再过去许多天，城内又失去了生机，原本有些力气的人也渐渐呆在了家中，不愿再出门来。巨大的死亡阴影始终笼罩着徐城。
  饿死，还是被城外的金人屠杀？
  如果让城内的人自己选，他们只希望死的晚一点。
  “千秋，你来……”一个小木屋中，干瘦的汉子冲着小女孩挥了挥手。
  小女孩默默地走上前去，不知道为什么，他总感觉今天的爹爹有点可怕。
  “爹，怎么了？”
  “千秋啊……你还记得那锅肉吗？”男人问道。
  “千秋记得啊。”
  “爹……想吃那锅肉了。”男人眼神空洞的看着小女孩，“千秋不是说过，就算千秋不吃，也会让爹爹吃的吗？”
  “是的……爹……”小女孩点了点头，但不知道为什么，她感觉有些想哭。
  “那爹……就自己吃了啊。”汉子看着小女孩，嘴里居然流出了口水。
  不等小女孩说话，汉子忽然从地上抄起一把朴刀，生生的砍在小女孩腿上。
  一刀下去，血花飞溅，小女孩都忘记了叫喊。
  汉子不知发了什么疯，又连续砍了好多刀。
  小女孩终于惨叫一声，巨大的疼痛让她差一点就昏了过去，她这辈子都没这么疼过，她看到自己的腿已经断掉了，只连着一层薄薄的皮，那红色的液体像小溪一样哗哗的流淌着。
  汉子没管小女孩的死活，捧起那条腿，用力一扯，连着的那层皮也掉了，他仿佛怕这条腿放久了就不新鲜一样，赶忙扔到了提前加满水的锅中，掏出火折子吹了半天，点上了火。
  “哎……是不是应该先放放血，要不然煮出来会有血沫……”汉子喃喃自语道。
  小女孩不知道这是怎么回事，只能低声的叫喊着：“爹，我腿……腿很疼……”
  “千秋乖啊……千秋乖……一会就不疼了。”汉子一边给火堆扇着风一边说，他甚至都没有回头看小女孩一眼。
  女孩只感觉身上很冷，冷得像掉进了冰窟，她迷迷糊糊的抬起头一看，门外又来了一个人，正是对门的三哥。
  “老董……你……”三哥听到惨叫声所以过来一看，可一进门他就愣住了，只见那叫做老董的男人浑身都是血，他的锅里正煮着一条腿，“你怎么把千秋也吃了？上次开会的时候，太守说了为了守城，大家都吃掉自己家的女人，可没说吃掉孩童啊！”
  “三哥……我饿啊！！”汉子痛哭一声，“千秋再过几年也是女人了，我吃了她有什么关系？”
  三哥哆哆嗦嗦的看着这一幕，咬了咬牙，说道：“既然这样……她没了腿，也活不成了，把肉分我一点吧！”
  “那不成！！！”汉子仿佛失了心智一样的大喊道，“千秋是我女儿！我凭什么给你吃？！你要吃就去吃自己的儿子！”
  “老董！我儿子早就饿死了！”三哥从地上抄起朴刀，“你不给我，我就自己拿！我就要一条腿！一条腿就够了！”
  “爹……爹……”小女孩不知是冷还是怕，看着眼前拎刀走过来的男人只能不断地发抖，但她已经在弥留之际了，说话的声音小到自己都听不见。
  “老三！你凭什么抢我的肉？！”汉子忽然跳起来将三哥扑倒，两个人都已经没有了力气，稍微动一下就头晕的厉害。
  “老董！你自己吃得完吗？！我就要一条腿！一条腿就行！”
  “一条腿我也不给你！”
  可三哥也发了疯，他用力的甩开了老董，走到小女孩面前，猛然就砍下一刀，本来瞄准的是她的腿，可手脚实在是不听使唤，这一刀砍歪了，却直接划破小女孩的胸膛。
  小女孩只感觉肚子一凉，连叫都叫不出来了，只要一张嘴，口中就往外喷着血，她被血呛得喘不过气，只能一直咳嗽，可是越咳嗽血越多。
  “肠子！”三哥也仿佛疯癫了，她看着小女孩划破的肚子大喊道，“我就要肠子，肠子就够了！老董！咱俩别打了！我不想死！”
  老董过了一会才晕晕乎乎的站起身来，不等他反应，三哥已经抱着一团血淋淋的东西出门去了。
  “天杀的老东西……啊！”老董忽然想起来，自己半天没给锅煽火了，如果火熄灭了可就麻烦了！他赶忙来到锅边，拿起扇子继续扇着火。
  “爹……”小女孩用最后一点力气叫了一声，可那汉子背对他，已经完全听不到了。
  一股肉香在城内慢慢飘散，很多饿昏了的人慢慢睁开了眼睛，这是谁家煮肉？为何这么香？
  全城仅剩的男人都缓缓推开门，如同一群丧尸般慢慢走到街上，冲着那香味走去。
  这一天，几十个男人分食了一名女童。
  这一天，徐城如同油锅地狱。
  女孩缓缓的飘在半空中，看着下面大口吃肉的男人们，她不知道现在是怎么回事，只知道忽然之间，自己既不疼、也不饿了，这种畅快的感觉前所未有的好。
  一名老者忽然出现在她的背后，他看了看这人间惨剧，默默摇了摇头：“世间战乱不止，人命如同草芥，何时才有宁日？若不创造一方乐土，不管是男人女人，都是乱世中的一根浮萍罢了。”
  “老爷爷，你是谁呀？”小女孩回头问道。
  “我？你就叫我何老头吧。”
  “何老头？”小女孩一双天真的眼睛望着老人，她从不记得城里有这样一个看起来很富贵的老头。
  “女娃儿，你今天以自己的肉身救了几十条人命，德行足够成仙了，你想成仙吗？”
  “成仙？”女孩有些不太懂，“成仙会疼吗？成仙能吃饱吗？”
  “哈哈哈哈！”何老头大笑一声，“你放心，若你成了仙，我便收了你，从此绝对不会让你再受苦。”
  “可以……再不受苦？”小女孩一双眼睛瞪得大大的，这世上居然有一个地方可以让人再也不受苦吗？
  “没错，你跟老夫走吧，我们一起努力将这天下变成乐土。”何老头摸了摸小女孩的头，“告诉我你现在最想要什么？老夫满足你。”
  “我……”小女孩仔细想了想，本来她很想吃点东西，但她现在既不疼，又不饿。
  “娘亲以前总给我洗头发，我想把头发洗的香香的，亮亮的。”
  “好！”
  何老头牵着小姑娘缓缓升空，走之前他一挥手，运出磅礴之力，居然生生将徐城的城门打碎了。
  “这些人已经没有再活下去的理由了，让老夫送他们一程吧。”
  门外的金兵见到这一幕不由地一愣，城门开了？
  这一天，围了两个月的徐城被攻破了，城内仅剩一百四十八人，皆被金人屠杀殆尽。
第69章 新的问题
  “千秋姐真的没事吗……”杜羽有些担忧的向董千秋的办公室方向看去，自从她把自己关起来，已经过了一个多小时了。
  崔珏叹了口气：“不可能没事的吧？对于董助理来说，局长就像她的父亲一样……”
  “小子，你真的确定这件事是何所以做的？”钟馗看了看杜羽，有些不可置信的问道。
  杜羽咬着嘴唇，没有说话，何所以对他来说又何尝不是一个引路人？
  “很遗憾……”站在一旁的小金说道，“操作员说的很有可能是真的，因为局长确实有传音员的能力。”
  “无论如何……我们只能先找到局长然后再做打算了。”杜羽喃喃的说道。
  “杜羽，我再和你确认一下。”谢必安说，“若是缉拿了何所以，传说管理局可就没有了局长，这可是自古以来都没有发生过的事情，你准备好接受这个后果了吗？”
  “我接受？”杜羽叹了口气，“我宁可当这整件事都没有发生过，我什么都不想接受……可我们已经到了这一步，装作不知道也不可能了吧？”
  大家都有些沉默，不管是传说管理局的工作人员还是八大阴差，他们都曾经跟何所以有过各种各样的接触，他们的心里如今只有一个疑问——
  局长到底为什么要做出这种事呢？他的目的又是什么呢？
  “各位阴差，说到找人的话……你们比较拿手吧？”杜羽问道，“如果想找到局长，可能还需要你们帮忙。”
  八大阴差听后互相看了一眼。
  如果何所以藏起来的话，想要找到他还是有点困难的。
  “他们不行，老娘可以。”站在众人身后，始终都没有摘掉面具的人说话了。
  “嗯？”
  众人都往后看去，他们虽然不知道这人是谁，但感觉杜羽对他颇为信任，只不过他从刚才就没有摘过面具，总是让人不大舒服。几个阴差都感觉这人的声音有些熟悉，只是忘了在哪听过了。
  只有谢必安和范无咎直接惊掉了下巴：“这声音……难道是……”
  此人慢慢往前走着，说道：“何所以再怎么说也是大罗金仙，如果真想藏起来的话，你们几个真仙绝对束手无策，老娘认识个朋友，应该可以找到他。”
  “领导……你认真的？”杜羽问道。
  “没错，你把大阵撤了，我好进行下一步。”
  杜羽按照后土娘娘的吩咐，撤掉了锁灵阵，在场的人都没有了嫌疑，布阵也没什么用了。
  大阵一撤，后土娘娘就开始传音，过了一会，她缓缓说道：“老娘叫了个人，他马上就来。”
  杜羽悄悄看了一眼谢必安和范无咎，目前只有这三人知道后土娘娘的真实身份，其他人则是一头雾水。杜羽也不知道怎么跟二人交代，二人自然也知道不要戳破她的身份比较好……
  “这人是谁啊？不是八大阴差吗？”有人小声问道。
  “不知啊……听他的语气好像都没把大罗金仙的仙阶放在眼里……”
  没过一会，门外就传来了敲门声……尽管门没有关。
  “啊，都在啊，呵呵呵呵。”一阵和蔼的声音从门外响起，“老衲方便进来吗？”
  “呃……方便……”杜羽看着门外站着一个胖胖的光头和尚，不知所以。
  “那真是打扰了呵呵呵呵……”那和尚笑眯眯的走进来，忽然好像想起了什么，慢慢退了回去。
  “请问需要脱鞋吗？”
  杜羽愣了一下：“不……不需要……您直接进来吧……”
  “好的好的呵呵呵呵。”胖和尚又再一次走进来，但又好像想起了什么，又退了回去。
  “请问宠物可以进来吗？”
  “可……可以……”
  “好的好的呵呵呵呵。”
  杜羽这才发现胖和尚手中一直拿着一根很粗的绳子，难道是拴狗绳？这老和尚奇奇怪怪的，总感觉有点太客气了……
  只见胖和尚进屋之后向众人行了个礼，紧接着跟进来一只巨大的妖兽，妖兽也学老和尚的样子，向众人行了个礼。
  杜羽定睛一看，这只妖兽长着一个虎头，虎头上有一只独角，浑身都附着鳞片，有点像传说中的麒麟。它身型巨大，足有半个大象的体重，好在传说管理局的门也不小，能让它进得门来。
  “哇！这是什么？！”很多传说管理局的员工纷纷大叫道，毕竟现在这个年代妖兽越来越少了，随便见到一个怕都是上古时期的产物。
  八大阴差看到这人之后明显露出了一丝震惊。
  “地藏王菩萨？！”
  “原来是地藏王披萨……”杜羽喃喃念道。
  “菩萨！是菩萨啊！”谢必安拍了杜羽一下，“不可以不敬啊！”
  “不好意思……嘴有点瓢了……”
  “呵呵呵呵没关系，老衲还挺喜欢这名字的。”
  这可是修成正果、货真价实的菩萨啊！
  地藏王菩萨微微笑着，但是没说话，他伸手摸着一旁的妖兽。
  大家见状也不敢说话，直直的望着眼前的和尚，气氛忽然间有点尴尬。
  “那个……是不是老衲没带东西，空手来的，有点失礼？”
  “不会不会……”杜羽在得知此人是地藏王菩萨的时候肃然起敬，赶忙走过去，“您能来真是太好了……”
  杜羽就算这么说着，终究也不知道地藏王菩萨过来到底能做什么。
  此时后土娘娘扶了扶自己的面具，走了过来：“喂，秃子。”
  “啊呀呀，您在这里啊，后……”
  地藏王菩萨刚要开口，后土娘娘立刻打断了他：“后什么后？赶紧开始吧！等半天了都。”
  所有人都一愣，这人居然敢用这种语气说话？说起地藏王菩萨，能和他相提并论的怕是只有东帝、北帝、孟婆……以及后土娘娘了吧？
  “呵呵呵呵，是的是的。”地藏王菩萨点了点头，“诸位请往后退一退，老衲要开始施法了。”
  大家虽然不知道要发生什么事，但也只能远远的退去。
  地藏王菩萨将身后的大妖兽解开了绳子，然后摸了摸它的头，说道：“谛听，交给你了。”
  被唤作谛听的妖兽看了地藏王菩萨一眼，说道：“能不能别摸我的头了？我又不是狗，当着这么多人，我也要脸的啊。”
  地藏王菩萨笑呵呵的转过头来对大家说道：“真是不好意思啊，谛听到叛逆期了，不太听话。”
  谛听不耐烦的喷了口气，然后走到大厅中央，把耳朵贴在了地上。
  传说管理局里的人都不敢出声，生怕影响了它。
  只见谛听慢慢的发出一阵低吼，周遭的灵气都变得浓郁了，仿佛它正在将周围的力量吸入体内，它的耳朵微微动着，每动一下，周围的灵气就跟着动一下。
  后土娘娘往前走了一步，说道：“听到了吗？”
  谛听慢慢的立起身来，对后土娘娘点了点头：“听到了。”
  “可以，带路吧。”
  后土娘娘拍了拍杜羽，说道：“你跟着来吧，八大阴差、魅鬼、地藏老头，你们一起去。”
  “跟你走？你谁啊？”钟馗没好气的问道。
  “二哥不得无礼，出去再说。”谢必安说。
  杜羽一愣：“领导……到底发生什么事了？已经找到局长了？还有……你不一起去吗？”
  “找到了，但是老娘不方便露面。”
  “走吧小杜子。”谢必安走到杜羽身边，说道，“谛听能听世间万物，甚至能听到过去和未来，他应该已经听到老何的位置了。”
  杜羽沉重的点了点头：“好……”
  “慢着。”
  一阵虚弱的声音从走廊传来，众人回头一看，居然是董千秋。
  她的妆容没有乱，好像刚刚重新整理过，但是眼睛很红。
  “我也要去。”她说。
  杜羽叹了口气，他有些心疼这个看起来很坚强的千秋姐，平时她连笑容都极少，今天却好像痛哭了一场。
  “千秋姐……你不要勉强自己，有我在，我会搞定的。”杜羽说。
  “没关系，我已经没事了。”董千秋推了一下眼镜，看了看所有的工作人员，“其他工作人员都开始工作吧，咱们已经耽误了很久，出了问题就不好了。”
  工作人员们看到董千秋的样子，不知道说什么好，只能听从她的安排，慢慢的回到了自己的岗位。
  可就在这时，整个传说管理局忽然亮起了红色的灯光，一阵警报声响了起来，不知道哪里出现的广播声一直重复着一句话：“注意！传说报错……注意！传说报错……”
  “这是……？！”杜羽一愣，他在传说管理也呆了将近一个月，可从来没有见过这种场面，他扭头看了看所有的工作人员，发现大家的脸色都很难看。
  “杜羽……你不能去了……”董千秋看着杜羽说道，“每次有这种警报出现，都是有甲级以上的传说出现了偏差，你留在这里，我们去就好。”
  “哎？！”杜羽有些没明白，“你们不是可以把传说先封印起来吗？我先跟你们去，然后再回来搞定这个传说不就行了？”
  “甲级以上传说只能由局长封印，现在他不在，只能马上解决了，每拖一秒都是危险。”
  “可是千秋姐……你不在的话，我心里没底……要不然你等等我，我马上搞定，然后咱们一起去，好不好？”
  “别傻了，杜羽。那可是甲级以上的传说，你还记得超甲级传说羿射九日吗？你这一去恐怕就是几日，我们等不了。”
  这下杜羽可没辙了，怎么偏偏在这个时候有传说出了问题呢？